Как у нас обстоят дела с соблюдением сроков, кто-нибудь? Нил, ты уже хоть как-то пунктуален, вроде как ведущий церемонии?
Ну, я этого не делал...
Хорошо, ваш вентиль подачи питьевой воды открыт.
А как насчёт такой схемы подключения? Клапан перепуска гликолевого резервуара открыт?
... Объездная дорога открыта.
Клапан сброса из резервуара закрыт?
Выход закрыт.
Клапан закрыт?
Приём посетителей закрыт.
Регулятор расхода воздуха в радиаторе ECS, основной.
Эй, Базз?
Да.
Как бы вы хотели, чтобы выглядела камера?
Хорошо.
Клапан первичного гликоля к радиатору, нормальный.
Почему бы мне не выйти из темной горки?
Как вы думаете, мы к этому готовы? Который час?
30 минут....
...довести до нормального состояния и проверить радиатор.
Это займет некоторое время, вот и все.
Хорошо, а это нормально, что давление на выходе так резко падает и происходит такое? Как думаешь, Майк?
Что это? Простите, я не слушал.
Когда Нил временно переводит гликолевые радиаторы в нормальное состояние, это...
Оно падает?
Да.
Какая температура это сделала?
Нет, дело в давлении.
Да, давление — возможно, оно немного упало, я точно не знаю, но оно снова поднялось.
Да, цена снова поднимется.
Ладно, Базз, вот тебе один Hasselblad.
Обходит диван справа.
Кажется, всё в порядке.
Гул?
Да, секунду.
Хорошо. Я просто отпущу его, Базз; он будет висеть здесь, в воздухе. Скоро он займет мой диван.
Хорошо.
Оставьте темную горку вместе с ней?
Ну, я подумал о... затворе или чем-то подобном, а потом решил, что он может понадобиться нам позже для смены магазина; поэтому я оставил всё как есть.
Ну, я знаю, что здесь где-то есть оранжевая точка.
Похоже, что температура всё ещё всего на пару градусов выше -
Базз, ты так и купил эту камеру?
Да.
Хорошо.
А теперь посмотрите.
Да, я думаю, это нужно сделать через 5 минут после того, как вы это сделаете...
Оно рушится, но это...
Так ли это?
— Как я уже говорил, это —
Похоже, это примерно равно предельному давлению.
Да, сейчас они примерно такие же.
Из радиатора почти ничего не выходит.
Итак, Базз, ты готов к 16-миллиметровому калибру?
Да. А как насчет кронштейна?
— Нил даст вам турнирную сетку.
И кронштейн - направляющая кронштейна -
Ладно, Базз, мне нужно что-то сделать с твоим диваном. Не мог бы ты пересесть на мой?
Нет, всё в порядке.
Не могли бы вы - -
Вы можете починить этот ремешок?
О, да, я сделаю это. Конечно. Ту самую, где снята стойка... приборную панель.
Да....
А ваш...
Температура сейчас немного понижается.
Да.
Итак, давайте посмотрим. У вас здесь 18-миллиметровый пистолет, верно?
Да.
Итак, мне нужно поднять эту штуку до упора? Правильно?
Да.
А что насчёт этого белого пятна?
Да, один для 18-го, а другой для 75-го; я думаю, главное, чтобы он выглядел так, будто он стоит снаружи и... окно, это главное.
Проводилась ли повторная проверка радиатора на герметичность?
Да, мы это сделали.
Хорошо. Мы их не слышим, но мы... Тананарив.
Мы находимся на SIMPLEX A?
Мы находимся на SIMPLEX A.
Мы на SIMPLEX A, но до Тананарива ещё пара секунд.
Хорошо.
Что... время 36 с чем-то - -
У меня всё настроено для работы на УКВ-радио? Можете сказать...?
Да, секунду. Секунду — ваш главный коммутатор включен; ваш интерком включен; ваш УКВ-радиостанция включена; ваша связь с пультом выключена; ваш S-диапазон включен; и вы находитесь в режиме интеркома/нажми и говори, так что все в порядке, за исключением, возможно, регулятора громкости.
Хорошо.
Итак, Базз, вот этот пункт здесь, на Канарских островах. LOS, 23:36; ВОДОНАГРЕВАТЕЛЬ ПИТЬЕВОЙ ВОДЫ, ОСНОВНОЙ A --
Да, я это понял.
- - Низкая скорость передачи данных PCM - -
Я это понял.
— — Ты всё это понял, хорошо. Хорошо, а когда было… —
Проверка на продувку завершена, и я продвигаюсь к ECS.
Хорошо.
Мне ужасно трудно удерживать равновесие внизу; я постоянно всплываю на поверхность.
Ну, существует такое сильное стремление – попытаться немного надавить… остаться на месте. Просто забудьте обо всем этом и идите куда хотите.
Ладно, я настроил измеритель системного тестирования на 4-B и... настрой...
4-Б, хорошо.
Что вы читаете?
Я читаю 3,50.
... наши количественные показатели отношения...
Хьюстон, Аполлон-11.
Здравствуйте, Хьюстон; Аполлон II.
Функция OPTICS Zero отключена. Я собираюсь снять... крышку.
Аполлон-11, Аполлон-11; это Хьюстон, вид на Тананарив. Конец связи.
Привет, Хьюстон; Аполлон-11. Вперёд.
Хьюстон. Аполлон-11, я прочитал ваше сообщение по УКВ-диапазону. Как вы читаете? Конец связи.
Роджер, 11; это Хьюстон. Мы вас слышим громко и довольно четко. К вашему сведению, радар Тананариве показывает, что вы находитесь на орбите 103,0 на 103,0. Конец связи.
Красивый.
Мы согласны.
Что ж, мы как раз приближаемся к терминатору.
Я выбросил оптические приборы; надеюсь, они улетели. Вы видели, как они улетели?
Я кое-что услышал, но я...
Не хотелось бы это пропустить.
Нет.
Здесь сложно сказать наверняка. Кажется, я вижу горизонт — там, вдалеке, но я... совсем не адаптирован к темноте; трудно определить.
...двойное слепое торгование?
Да. Что это были за углы Z-30? 0,22, верно?
Верно, и даже больше.
Да уж, довольно масштабное дело, правда? Ладно, я готов это сделать...
А и Б усвоены.
— Выравнивание инерциального измерительного блока. Выдвинуть рукоятки оптики. Если кто-то хочет вытащить всю эту чепуху из Р-1, сейчас самое время об этом сказать.
Дайте мне этот небольшой замкнутый текст про Иова.
Хорошо, я… я поищу, Базз. Дай мне эти… ручки для оптики. Кажется, я совсем не это имел в виду, когда говорил это… немного позже… О, я знал, что что-то не так.
Вы говорите, что там было около 3 с чем-то вольт?
Да... и на...
3,45, что-то вроде того - -
О, это — это минимум. 3,4, 4,1. А можно перейти на 4-A, если...
Хорошо, 4-A равно 3,8. Хорошо.
Нет, 4-А.
4-А?
Да.
И 3.8.
Аполлон-11, это Хьюстон. 1 минута до линии обзора Тананарив; линия обзора Карнарвон находится в 52:15. Конец.
Аполлон-11, Роджер.
Марк, ты хочешь, чтобы некоторые из этих фонарей были опущены пониже? — Майк?
Не беспокойся об этом пока что; я сейчас экспериментирую с зацепами для клюшек, Нил....
Давление в батарейном отсеке, Майк, должно быть меньше 1,5. Однако до первого вентиляционного отверстия отображается значение NA.
Хорошо.
Это больше 1,5; это отверстие - отверстие -
Ну, мы еще даже этого не сделали.
Да.
Да уж, мы теперь совсем ничего не знаем.
У вас получилось получить показания REPRESS O2, превышающие 8...
У нас получилось... Нет, не совсем столько. Это тот самый безумный циферблат.
Хорошо, можно мне... сейчас?
Да, вы всё правильно поняли... 50 градусов...
...вот вам и решающий тест.
Хорошо, что он сказал? 52 -
52 процента, примерно.
Как я уже говорил, я ничего не вижу... Дайте знать, если хотите, чтобы я вернулся...
Это Менкент.
...мяч на этой площадке держит температуру около 39 градусов, Майк.
Да, я это заметил. Раньше он поддерживал более низкий уровень; он был аномально низким. Я чуть было не спросил их об этом во время разгона, но потом решил, что хватит уже. Черт, через эту оптику будет трудно что-либо разглядеть... чуть ниже. Ладно, двигаемся к Менкенту. Вот она — Менкент.
Менкент - Боже, какая звезда.
Никто по их праву - -
Менкент хорош - -
— Никто в здравом уме не выбрал бы этот вариант.
— Менкент — хорошая звезда.
Эй, как бы мне хотелось, чтобы ты наконец-то достал эту — эту звездную карту.
Ничего не видно, да?
Нет. Это в - -
Вы смотрели в телескоп?
— в секстанте. Да, но я не могу увидеть это в телескоп; в секстанте — не могу.
Хорошо.
Я думаю, что нужно отметить это под тем углом.
В каюте немного прохладно. Хотите ли вы...?
Мне здесь комфортно.
— А кто-нибудь хочет немного потеплее?
Я так не думаю; мне кажется, это немного...
Совершенно не похоже на то, что... На самом деле, может быть, немного... может быть, немного жарко.
Ну, мои ноги немного замерзли; видите ли, сейчас 47. Ладно, 37 — это…
Нет, это...
— Это Нунки. Что?
Хорошо. Эй, Базз?
Что?
Вы поставили какие-нибудь оценки за 30 и 37 баллов?
Я собирался отметить цифру 37, и это Нунки; 30 и 37?
Да, сэр.
Я вижу звёзды. Ну, может быть, я...
Хорошо, опять же, глядя в телескоп, я совершенно не могу определить, Нунки ли это, но я определил его местоположение с помощью секстанта — так что давайте отметим его.
...вам бы понравилось сделать это со старыми сотрудниками G&N.
0.01, хорошо. — Черт, я забыл, кажется, это серый Гиенах.
Выпей чашечку кофе позже, когда у тебя будет немного времени.
Тебе это нравится, Нил? Хочешь, чтобы мы записали эту звезду?
Я понял, я понял; вперед.
Давайте посмотрим, что меня больше всего расстраивает, так это то, что мы получим показатель ORB на этом чертовом бустере, и этот показатель очень очевиден.
Хорошо, крутящий момент Z равен плюс 0,152 вместо 150; полагаю, этого достаточно. Ну а теперь, Базз, ты записал эти числа?
Копия.
Хорошо. Теперь я... если я правильно помню, кажется, нужно просто затянуть болты без лишних слов. Мы задаем им время, через которое затягиваем болты. Так что, как только вы запишете их, дайте мне знать, и я продолжу, а вы сможете отметить время.
Я понял.
Итак, начнём. Продолжаем — крутящий момент.
Хорошо, теперь я... я проверю это с третьей звездой, и посмотрим, что это будет за звезда. Звезда номер 34...
Атриумы - -
— это Атрия. Возможно, вы это тоже заметите, Базз. Я думаю, —
Да, думаю, это третья звезда; она где-то там в контрольном списке. Переходим к Atria. Хорошо, если IMU перенастроен, перенастройте GDC.
0,1 градуса. Вероятно, у GDC отклонение намного больше.
Хорошо, и Атрия там, в секстанте. Ну, знаете, она не прямо посередине секстанта. Конечно, я думаю... не знаю, что... Вы когда-нибудь слышали какие-нибудь правила о том, что считается хорошей проверкой третьей звезды?
Нет, по-моему, вы просто проверяете, правильно ли вы выбрали звезды.
Оно там, но не точно посередине секстанта; я думаю, оно смещено — на 0,02 или какое-то другое безумное число. Ладно, после этого, ГЛАГОЛ 37, ВВОД;... ВВОД, и я переключаюсь на НОЛЬ ОПТИКИ и РУЧНОЙ РЕЖИМ, и включаю прожекторы здесь.
Боже, скажу вам честно, видимость через этот телескоп — настоящее разочарование.
Его...
Хорошо, Базз, ты всё это понял?
GDC перегруппировалась, всё в порядке.
Яркость прицельной сетки... Я ничего об этом не знаю... Окуляры для хранения оптики, хорошо, этим я сейчас занимаюсь.
А... прямо сейчас там, Базз?
Нил, я не смотрел в окно — мои глаза плохо адаптировались.
У тебя свет включен.
Да, посмотрите на эти яркие штуки внизу.
Молния! Это молния сверкает у вас за окном?
Нет, я не видел никаких молний.
Черт, это, должно быть, молния. Или это...
Знаете, сколько бы раз я ни надевал эти оптические окуляры...
Я только что кое-что видел. Может быть, это... Они сказали, что Борманс... могли это видеть; они не могли это слышать, но видели это отчетливо.
Да.
Сколько бы раз я ни убирал эти оптические окуляры в коробку, ничего не получается.
0,01, чёрт возьми! Этого достаточно, чтобы всех разозлить.
...в то время.
Шум S-диапазона.
До захвата осталось -10 секунд.
Хорошо.
Хорошо, мои оптические окуляры убраны.
Майк, ты хочешь, чтобы я взял твой список и бегло его просмотрел?
Здесь написано: приближаемся к станции Carnarvon LOS в - -
Позвольте мне рассказать им о телевизоре...
Роджер, Брюс. Спасибо. Мы ждем телевизор. Мы все подключили. Мы еще не включали его; мы готовы сделать это сейчас.
Хорошо, как думаешь, мы сможем это сделать?
Нас это вполне устраивает.
А этот?
Скажите им, что нам здесь нечего делать, кроме как перепроверить это в течение следующих 20 минут или около того.
Хорошо. Я готов включить телевизор. Поиграй с ним... фонарик... подключи его...
Хочешь...? Майк?
Нет.
Да, я бы с удовольствием приобрел такой, Нил; спасибо. Я только что положил его в карман.
Могу я вернуть вам упаковку?
Вот тут-то и возникает проблема: как найти...
Это довольно липкая штука. Липкая, когда бумага никак не хочет отклеиваться, но всё равно спасибо.
Что ты делал? (Смех)
Не знаю... Я чуть не сошла с ума. Я решила, что все-таки подыграю... и намазаю немного этой мази — так скользко, что стерла кольцо (смех).
Это так?
Да.
У нас вообще светит солнце? Я ничего не вижу на улице.
Пока ничего,...
Как ты собираешься это устроить, Майкл?
Ну что ж, Базз, я подержу это в том иллюминаторе.
Держать в руках?
Да, да, да, держись за руки; не трогай это.
Базз может это подержать, а ты собираешься включить монитор; ты уже включил...?
Да.
Майк, как насчет вот этого?
РЕПРЕСС - давайте посмотрим, должно быть - 865.
Вперед, продолжать.
И это — оно несколько варьируется — не 865, а 830.
Ну, я не знаю, как это сделать — так должно быть...
Я могу включить режим "Заполнение" на минуту, если хотите. Думаю, именно это нам и нужно сделать.
Может быть, этот... сукин сын работает, а может и нет.
Вы включили выключатели питания там, наверху, —
Да....
Давайте разберемся с Hasselblad... и настроим его по правилам.
Хорошо.
Голдстоун — единственная станция, которая это получит?
Да, это всё. Это единственный, у которого есть сканирующий преобразователь. Похоже, у нас осталось всего около 4 минут.
Это, должно быть, дает какой-то эффект.
Да.
Сколько - -
Во-первых, у тебя это на бесконечности; позволь мне записать это здесь.
— Сколько времени это должно занять? —
Нет, нет, это тот, где...
Ладно, вроде работает; проблема только в том, что здесь не хватает света, когда я его получаю.
Да.
... Мне кажется, всё работает неплохо.
Нам пора выйти на дневной свет. Всё готово?
Думаю, всё в порядке. Единственное, о чём я сейчас забыл, это этот зум.
Хотим ли мы писать на этом то, что фотографируем? 0,5 ​​миллиметра.
Кто разбирается в зум-объективах? Этот объектив имеет диапазон фокусных расстояний от 12,5 миллиметров до 75; я предполагаю, что это та же номенклатура, что и на фотоаппарате. Да, 75 — это зум.
Думаю, да.
— А 12,5 — это широкоугольный объектив. Единственное, что меня смущает, это то, что там написано «для съемки автомобилей друг с другом» — «Мы хотим использовать зум на 12,5». Думаю, они просто хотят убедиться, что другой автомобиль находится в поле зрения. Вероятно... телеобъектив.
Хорошо, тогда я установлю зум на 12,5.
Хорошо. Вы не трогали это освещение?
Нет, я этого не делал... Минимум...
Я стал умнее.
Фокус, я установлю на бесконечность, а диафрагма для съемки транспортных средств — -
Здесь очень мало света.
- - f:2.8.
Что?
Хорошо. Я покажу, как выглядит салон изнутри.
Ладно, мне кажется, это выглядит неплохо.
Направьте это на Нила или на кого-нибудь, кто находится на свету. Да, мы это сделаем... Хотите посмотреть на монитор?
Да. Хотите посмотреть на монитор?
Всё готово? Я сейчас положу его обратно сюда. Он здесь, под твоими вещами. Теперь, мне кажется, если Базз хочет, чтобы его камера поднялась, то мне, наверное, следует сделать следующее… Эй, Базз.
Да.
Эй, похоже, он довольно хорошо держится, если поставить его вертикально — так, чтобы объектив был немного направлен наружу. Там две полоски липучки.
Хорошо.
С обратной стороны у них две детали...
Ты так думаешь, да?
Да, в сторону, чуть выше, ближе к...
Теперь... — Оно катается, так что я могу начать смотреть наружу, вверх ногами.
Не знаю, мне кажется, нам было бы лучше просто смотреть на монитор, Базз.
Да, да, но таким образом, я думаю, я буду знать, как — в какую сторону его переместить.
Вы правильно направляетесь к этим шлангам? Мне кажется, вам следует перевернуться в другую сторону.
Эй, тут что-то не так. Как там окно?
Когда доберешься туда, Базз, я проведу инструктаж (смех). Ты только что выскользнул из своего...
Я был не в себе...
Носовой платок или что-то подобное -
Где нам нужно взять салфетку?
Вплоть до...
А как насчет того, чтобы использовать кусок ткани, например...?
Пока я здесь, позвольте мне...
Зачем... зачем вам салфетка?
Эй, это хорошая идея. Мы можем избавиться от всего этого...
— Это хорошая идея; отличная мысль.
Блестяще...
Я получил твой контрольный список, Майк; хочешь его вернуть?
Да, я заберу его обратно, Нил. Спасибо, просто положи его сюда.
Нет, у тебя здесь контрольный список Базза. Ты дал мне список Базза.
Прошу прощения.
...Я бы предпочёл иметь своё собственное.
Как вам этот контрольный список, Нил? Вы им довольны?
Да, мне кажется, всё в порядке.
Хороший.
Поверю вам на слово, но SPS, ECS и EPS теперь включены...
Да, я это сделаю. Вы готовы к тому, чтобы я вручил вам тест на светопропускание?
Нет, щелчок одной рукой... Я сейчас в центре.
Хорошо, Базз, то...
Хорошо, я размещу твой слева.
Это не имеет значения, все они хороши — на мой взгляд, один похож на другой.
На самом деле, я размещу ваш справа.
Хорошо.
Базз, эта 16-миллиметровая камера с 18-миллиметровым объективом — ты засунул её аж к окну. Думаю, мы сможем — на этом кронштейне.
Да.
Хорошо, это было верно. Вы спрашивали именно об этом.
У вас 6 кадров в секунду, и это цвет; у вас есть 15 минут — 6 кадров в секунду, диафрагма f:8, бесконечность, выдержка 1/250.
Хорошо. Вопрос только в том, насколько подробно мы хотим это указать?
А что насчет других источников — в журнале?
Да.
Как ощущается невесомость? У кого-нибудь странное ощущение в голове, или что-то подобное?
Нет, не знаю, просто такое ощущение, что мы летаем вверх ногами.
...Я даже не знаю, чувствую ли я это.
Я чувствую, как приближается горизонт.
О, да.
Базз, ты готов?
... 90 градусов в неправильном направлении - -
— Вы готовы к этому брифингу? Базз?
Да, дайте мне это.
Ох, ладно.
О да, ждите восхода солнца.
Допустим, с нами новичок; он нечасто такое видел.
Хорошо. 30 секунд.
О нет, такая возможность существует.
На этом рейсе их не так уж много, так что можешь насладиться поездкой, пока есть возможность. Базз, как дела?
Хорошо, давайте поговорим.
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы устанавливаете его на f:22, что, конечно, пропускает минимальное количество света, и это мера предосторожности. Позже вы, вероятно, захотите изменить значение с f:22. Хорошо? В разделе «Зум» — ваш регулятор зума, видите? Зум находится посередине, и это 12,5 миллиметров на среднем регуляторе. Видите 12,5 миллиметров? Это и есть зум.
Да.
Фокусировка на бесконечность. Лучше оставить её на бесконечности, в этом нет никаких сомнений. Что касается зума, возможно, вас попросят немного приблизить горизонт, землю или что-то ещё. Я бы начал с широкоугольного объектива 12,5 и диафрагмы f:22, чтобы избежать попадания слишком большого количества света. Скорее всего, вам придётся немного изменить фокус.
Я думаю, что этого будет достаточно.
Да, выглядит неплохо. Не понимаю, как это может не получиться.
Иисус Христос, посмотри на горизонт!
Разве это не удивительно?
Черт возьми, это так красиво; просто невероятно.
Сфотографируйте это.
О, конечно, я это сделаю. Я потерял «Хассельблад»… Кто-нибудь видел проплывающий мимо «Хассельблад»? Он вряд ли уплыл далеко — вот уж действительно, большая ошибка.
Итак, что же у нас есть? — Это всё?
Вы опустили выключатель — внутри... функция автоматического управления освещением.
Ну, это меня бесит. Hasselblad пропал. Найдите эту мамочку, пока она или я не закончили... Все ищите плавающий Hasselblad. Я вижу здесь еще и ручку, которая свободно плавает. У кого-нибудь пропала шариковая ручка?
Я свой получил. Это шариковая ручка или что-то другое...?
Да, шариковая ручка. Вот она. Точнее, фломастер.
...мне очень стыдно признаться, что они потеряли Hasselblad. Похоже, я к этому склонен.
А до места примерно 7 минут езды, так что у нас есть около 7 минут на тренировку.
Я искал — я искал этот Hasselblad повсюду, и я просто не могу его найти.
Вы можете перейти на свой...
В любом случае, для восхода солнца уже слишком поздно.
Я знаю, но меня беспокоит...
Но вам нужно получить его до TLI.
— Я это знаю. Вот чего я боюсь.
Нил, не мог бы ты осмотреться вон там?
Да, я посмотрю.
Не знаю, хотим ли мы изворачиваться и пытаться это найти — может, придётся переключить какие-то другие тумблеры?
Нет, все выключатели включены.
...под вами.
Базз, ты нигде внизу не видишь Hasselblad?
Позвольте мне немного побродить здесь. Кто-нибудь...?
Я уже смотрел.
Ах! Вот оно.
Найти?
Да.
Красивый.
Оно плавало в кормовой перегородке.
На вашей стороне?
У меня есть способ это сохранить.
У меня появился небольшой горизонт. Вот это да, посмотрите!
Похоже, что делать нужно не прикладывать его к окну, потому что он начнет цепляться за что-то.
Как там монитор, всё работает нормально? Могу я чем-нибудь помочь?
Я нашла место, которое мне очень понравилось... мое окно.
Да, похоже, я получил свой -
Там внизу деревья и лес; похоже на деревья и лес или что-то в этом роде. Похоже на снег и деревья. Фантастика. Я понятия не имею, куда мы движемся или куда направляемся, но здесь, за окном, прекрасная область низкого давления.
Да, смело фотографируйте. Только держитесь... потише.
Прекрасное низкое давление.
Наверное, мы уже проехали Гавайи. 01:28 — это AOS.
Базз, как дела? Монитор хорошо работает?
Пока нет — приходится очень много щелкать мышкой.
Ну, вот и всё... — Похоже, у вас всё в порядке. Только помните, что вам, вероятно, придётся выкрутить диафрагму с 22, а может и нет — фокус остаётся на бесконечности, а зум меня подводит. Выбирайте сами, можете использовать зум на полную мощность, если будете делать это достаточно медленно.
Солнце светит ярко, не правда ли?... Честно говоря, это довольно неплохая камера.
Думаю, вам, вероятно, понадобится широкоугольный объектив.
Да, я думаю... это было бы что-то...
Ну, если я поднесу обычный предмет к окну, то получится..,...?
Да, это было бы очень неплохо.
Немного выступает край обода?
Чтобы получить более широкий обзор, нужно спуститься вниз — подальше от...
Итак, как у нас обстоят дела с контрольным списком? Давайте убедимся, что мы ничего не испортим и ничего не забудем.
Сейчас я занимаюсь проверкой рекомендаций, отражающих личностные качества.
Теперь, нужно ли нам еще что-нибудь сделать для настройки этого для... приемника?
Нет, насколько мне известно, всё зависит от них.
Ой, черт; им придется... Давайте посмотрим, им придется отправить нам стартовую площадку для TLI, площадку для прерывания TLI и площадку для P37. Все они есть здесь, в этой маленькой книжке; не забудьте мне об этом напомнить.
Хорошо, это отлично.
Как вы думаете, как мы можем...?
Да, его можно сложить в плоское состояние; это вам поможет?
Да.
Это тянуть - тянуть - -
Видишь, Базз? Ты же эксперт по телевидению.
Теперь, после проверки ориентации, нам нужно выдвинуть стыковочный зонд. Ничего сложного. Скопируем несколько точек крепления, и тогда у вас будет возможность провести замеры РСУ.
Этот усилитель, когда эта штука...
«Аполлон-11», это Хьюстон, пролет над Гуаймасом. Конец связи.
Роджер, Хьюстон. Слышу вас отчетливо.
Читаю то же самое. Скоро будет AOS Goldstone.
Роджер.
Это должно произойти прямо сейчас, Базз.
Сесил Б. де Олдрин ожидает указаний.
Хьюстон. Роджер.
Хорошо, у меня есть площадки, нужно удлинить зонд и провести замеры мощности SM RCS.
Верно, я тоже так это прочитал. Не знаю, что это будет дальше.
Когда вы — когда вы столкнетесь с этой логикой SECS — и MSFN GO для пиротехнического оружия, не забудьте получить от них разрешение, прежде чем отправлять... его.
Ух ты, надеюсь, они это получат; это очень красиво.
При таком ярком солнце вы — я уверен, что вы правы насчет f:22. Возможно, это часть...
— И система наведения ракеты-носителя, похоже, работает хорошо. Мы оцениваем вероятность сбоя наведения ракеты-носителя выше 99 процентов. Так что, судя по всему, всё держится очень хорошо. К вашему сведению, MLA получила примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения; так что, судя по всему, система работает. Вы находитесь чуть более чем в минуте от линии визирования на Канарских островах; AOS Tananarive — 2 часа 9 минут и 18 секунд. Конец связи.
Роджер. Нам нравятся эти 99 цифр. Спасибо.
Принято. Выход.
Хорошо.
Итак, давайте посмотрим. Мы хотим отправиться в костюмированное шоу...
Да, я возьму схему костюма, если смогу найти эту лампу.
Итак, давайте посмотрим, питание включено.
Ох, эта штука сложная.
Что... чего мы здесь хотим?
Дело закрыто.
— — по поводу этого глагола 48?
Вы готовы включить питание?
Питание включено, да.
Хорошо, начинаем.
Функция EMS, выключено, проверить.
Функция EMS выключена.
РЕЖИМ, ОЖИДАНИЕ - РЕЖИМ EMS, ОЖИДАНИЕ.
Хорошо, он находится в режиме ожидания.
Функция EMS, DELTA-V; диапазон настройки VHF A.
Хорошо.
Установлено на 1586,8.
Хорошо.
Затем перейдите в NORMAL. Кто-нибудь знает, что делать с глаголом 48 наверху?
Что мы должны туда положить?
Интересно, что это такое?
Просто убедитесь, что у вас там тройка?
Думаю, да, это именно то, что вам нужно.
Это всё, что вам нужно.
Да.
Я не знаю, что это за пункт в контрольном списке.
Остальные числа не имеют значения.
Нет, я имею в виду любые другие веса или что-нибудь еще?
Нет.
Мне кажется, для той площадки, которую мы получили, мы не хотим ничего загружать...
Нет.
— — всё это — всякое такое. Во всяком случае, именно это у нас там и есть.
Да.
Возможно, мы сможем изменить вес, но это будет TLI плюс 90; у нас предостаточно времени.
Мы не хотим этого делать.
Нет.
В любом случае, это почти то же самое.
В любом случае, всё примерно одинаково, да.
Хорошо. Вы готовы к режиму EMS, обычному?
НОРМАЛЬНЫЙ.
Функция EMS для теста DELTA-V.
Это хорошо; света достаточно.
Теперь нам нужно согласовать наши действия с требованиями GDC.
Да.
Итак, давайте посмотрим...
Минус 19,9.
Всё в порядке — минус 0,1 — можешь записать это?
Это очень близко.
Да.
Это практически идеально.
Хорошо. Режим скорой помощи, режим ожидания.
ПОДДЕРЖИВАТЬ.
И функция EMS, DELTA-V, установить. Установить DELTA-VC. У вас есть номер?
Да. 10 4256.
4256? А как насчет 4356?
Верно, 4356.
А как насчет ИСПЫТАНИЯ? Оно существует уже давно, Базз?
Да.
Полагаю, мы всё это получили.
Откуда взялись все эти цифры?
Да; намного лучше.
Они дают нам новый вектор состояния?
Да.
Да, они это сделали.
Да, это так.
Нет, это глагол 66... апогей - перигей.
Я просто поставлю здесь вопросительный знак — чтобы не демонстрировать наше невежество.
Ну, похоже, мы немного оживились. Звучит разумно? 1166?
...время, верно?
S-IVB?
Да, вы добавляете примерно 4 или 5 миль к своей орбите — апогею — перигею.
Да.
Да, это уже слишком.
У нас уже 6...
То самое... сейчас это может быть не сейчас; это может быть на ТЛИ.
У меня нет причин в это не верить.
Нет.
Если он окажется никуда не годным, нам всё равно понадобится другой, да? Значит, нет смысла сохранять старый.
Хорошо.
ГЛАГОЛ 66.
Хорошо. 10 435,6.
10 435.6. Хорошо, перейдите в раздел EMS FUNCTION, DELTA-V.
ДЕЛЬТА-В.
Выравнивание GDC находится в точке - Что это за "D"?
Хм?
Это значит...
Ой.
На S-диапазоне их не найти.
Что?
ОВЧ.
Хорошо. SIMPLEX должен быть включен.
Установить ORDEAL? В любом случае, что-нибудь с ним сделать.
Давайте посмотрим, ИСПЫТАНИЕ — это...
Что случилось с той карточкой, которая здесь лежала?
Я уже его запустил.
Что это было?
Угу.
Ускорение Saturn? Это была карта ускорения.
Хорошо.
Этого нельзя допустить.
Вам это не нужно, правда?
Нет.
Обменяйте его на хороший.
А как насчет нескольких углов наведения LM?
Хорошо, давайте сделаем ещё один. Думаешь, начнём с первой же возможности?
Время горения составляет 05 плюс 47.
Да.
А аварийное отключение, Нил, составляет плюс 10 секунд; 10 минус 40 на DELTA-VC, верно?
Плюс 6 секунд - плюс 6.
И нет, нет, в этом минусе я уверен.
Нет, нет, это не так; это всего лишь...
Нет, это плюс 6 секунд и VI на DSKY в G&N.
Думаю, это здесь и появится, не так ли?
Что?
ТЛИ?
Рулет?
Гореть...
Они есть в чертовом плане полета; я не думаю, что они есть в контрольном списке.
Хорошо. У вас как-то настроена функция ORDEAL?
Испытание — это нормально.
Ну что ж, вы хотите кое-что продвинуть вперед?
Ну, приведите пример.
Нам пока не нужна пиротехническая рука для последовательного управления, да?
Нет. Не хочу этого делать, пока...
Питание системы управления трансмиссией включено?
Началось.
Питание для управления вращением, нормальное, два, переменный/постоянный ток?
Вот и всё.
ПРЯМОЙ, два, ОСНОВНОЙ A/ОСНОВНОЙ B?
Хорошо.
Индикаторы запуска ракеты-носителя: GPI до S-II/S-IVB. GUIDANCE до IU.
Это IU?
Да.
У нас есть пиротехники?
Нет.
Нет.
Хорошо.
CB, прямой тяговый поток, два из них, закрыты.
Лучше немного подождать с этим.
Хорошо, а как насчет того, чтобы установить таймер события на 51:00?
Что такое время горения? Время воспламенения? 2 чего?
35, 30 минут.
Ну, это будет...
Хорошо, я настрою таймер событий.
Время горения: 05:20.
DELTA-VI - будет...
Конечно, у вас есть — у вас здесь есть контрольный список, не так ли? Да.
Да, они добавили всю эту ерунду от TLI в мой список, но даже после того, как я её убрал, они всё равно её туда добавили.
Мэттингли заверил меня, что у меня будет круговая зависимость скорости от высоты, понимаете, когда меня догонят на расстоянии 100 миль на другой стороне?
Я проверил, его здесь тоже нет.
Где бы оно было? Прямо здесь.
В конце концов я отдал это...
Эй, это... вы примерно знаете, какие цифры.
25 - 25 550 на 100 миль - что-то вроде того, вероятно, меняется.
Да, но это должно было быть... Что у вас есть с этой стороны, чтобы дать вам то, что есть с другой стороны?
У меня немного потеплело; как у вас дела?
Наверное, немного жарковато.
И давление в скафандрах, и давление в салоне выглядят так, будто нам должно быть прохладно.
Должно быть около 100... - хорошо -
Вода - кипящая -... пригодна для питья...
Топливные элементы... вода. Сначала она поступает в резервуар с питьевой водой, а потом мы... мы поняли.
Ой, хватит уже?
Да.
Приближаемся к терминатору.
Боже, я очень разочарован этой оптикой; этот телескоп ужасен. Может быть, с практикой, адаптацией или чем-то подобным он станет лучше.
Ой, я чуть не уснула.
Я тоже; я немного отдохну.
День будет долгим.
Как это произошло? Это первая или вторая часть проверки отношения?
Я еще не выполнил вторую калибровку GDC; она появится на следующей странице. Думаю, сейчас самое время.
Что ж, нам нужен Тананарив. Как насчет того, чтобы продолжить работу над пиротехническим манипулятором?
Хорошо, давайте я настрою GDC.
Ну, они ловко это делают — прямо на противоположных концах света, так что вам всегда приходится максимально наклонять — вращать все колесики.
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, жду ответа из Тананарива. Конец связи.
Хьюстон, Аполлон-11. Роджер.
Роджер. Я вас прекрасно слышу.
Вы вооружили пиротехника?
Нет, не видел. Подождите секунду, я сейчас подойду.
Набрали 51 очко на таймере события?
Мы перестали кипятить воду.
Это хорошо.
Вот же мерзавец.
Температура в норме.
Похоже, что в режиме AUTO установлен режим, из-за которого двигатель работает немного с перебоями.
Да, всё верно. Я тоже так думаю.
...у меня такое чувство, что я здесь отлично провожу время.
Хорошо, GDC — согласовано. Готовы продолжить.
Хорошо. У нас есть VERB 48, VERB 83, набор ORDEAL и SEQUENCE PYRO ARM.
Хорошо. Готовьтесь к взрыву. Первый включен. Второй включен.
Хьюстон, Аполлон-11. Пиротехника готова.
Хорошо.
Это Хьюстон. Роджер; выход.
Питание управления трансмиссией включено. Питание управления вращением, нормальное, два, переменный/постоянный ток.
Все они встали.
ПРЯМОЙ? ОСНОВНОЙ A/ОСНОВНОЙ B.
ПРЯМОЙ.
S-II/S-IVB.
Проверять.
Консультации, IU?
Да, в Индиане.
Автоматические выключатели, прямой ток, два, замкнуты.
Хорошо.
И таймер события установлен.
А теперь, почему бы вам не поставить ORDEAL на 200/LUNAR?
Хорошо.
Может быть, вы сможете начать разбираться, что же это, черт возьми, должно быть.
Думаю, пока оставим их в инерциальном режиме.
Это выходит за рамки моих возможностей — я не могу произвести вычисления прямо сейчас.
Теперь вас это не беспокоит.
Когда загорается двигатель, он начинает волноваться.
... 190, 110 градусов.
Ещё предстоит долгий путь.
Аполлон-11, это Хьюстон. 1 минута до прямой видимости Тананарива; прямая видимость в Карнарвоне, 02:25:30.
Роджер.
Да. 02:25....
Зачем они это сделали? Это должно быть здесь, до 02:35.
Не знаю. Здесь всё равно полный бардак.
А разве нам раньше не выдавали две прокладки для прерывания операции?
Нет, TLI плюс 90 и TLI плюс 4 часа. А теперь TLI плюс 4 часа — это TLI плюс 5 часов, P37.
Ага, это так?
Да. Мы пришли к общему мнению.
Да, они придерживаются одной точки зрения.
Да, я ожидал, что они что-нибудь придумают.
Придётся сломать твой... здесь, я имею в виду, твой упор для рук LMP.
Ох, моя ручка от G&N; не делайте так... я все-таки удержался... там, наверху.
Прислонившись к... - дивану.
Ну, посмотрим...
Думаете, я был настолько медлительным, чтобы отмечаться на работе?
Хм?
Интересно, я что, так медленно всё запускал? Надо было дать им секунду или...
Мне не показалось, что был какой-то какой-то четкий сигнал; несомненно, вы двигались, но чтобы точно сказать, когда именно вы начали двигаться, я бы сказал, что это произошло, когда устройство начало вибрировать.
Да, я понятия не имел, когда мы уже были в воздухе; я просто поверил ему на слово. Тряска, грохот и крен были просто невыносимы, сукин сын!
Разбудите меня кто-нибудь на TLI.
Ещё 15 минут, как раз время поспать.
Вам нужно достать будильник.
Не знаю, наверное, просто установлю защитную решетку на окно.
Да.
Ого, мы поймали сигнал S-диапазона. Никакого шума.
Что мне скажет глагол 85, если я его вызову, Майк?
Это показывает дальность - скорость изменения дальности в С, которая представляет собой угол между линией визирования вашей оптики и горизонтом, в зависимости от того, что...
Что это за маленький бугорок у... кого-то?
Это я; я... я тут немного барахтаюсь.
Если вам интересно, я запихнул свой список дел для запуска и — в небольшой промежуток между —
У вас нет контрольного списка для запуска.
Моя карточка-подсказка.
Ой.
Между Y-образной распоркой и стеной вон там, чтобы она не подпрыгивала.
Ой.
Да, там написано 58,5 градусов, да?
Да.
... 57-1/2, разве это не примерно так? Подождите минутку.
Да, 57,5 ​​градусов.
Полагаю, они... уже не за горами. Да, хорошо.
Хм?
Базз, я поставил сюда 39,5 вольт; это напоминание о проверке батареи — на стене всё хорошо. Хорошо, Нил, теперь TLI — я напишу здесь на стене — TLI — номинальное значение 0,5 + 47; а через 6 секунд — 0,5 + 53. И если ты хочешь, чтобы я сообщил тебе, когда это произойдёт, я крикну «отключение».
Хорошо.
Теперь нам нужно выяснить, сколько времени это займет там наверху. Это нормально, Нил?
Да, всё верно. 05:53, я хочу, чтобы это прокричали.
Хорошо. Я крикну "отключено", да?
Да, наверное. И я прервусь, если в G&N скажут...
Согласованный.
— Мы перегорели.
Это верно.
У тебя что, режим TRANSLUNAR переключен в режим INJECT, да?
Да, для инъекций.
ПИТАНИЕ, у тебя включено?
Питание включено.
Пиротехники вооружены?
Пирометры работают: четыре автоматических выключателя подключены, переключатели подняты.
Хорошо, вот здесь мы должны видеть 02:41:01, выключение, и...
Добавить к этому 6 секунд?
Да. В 7 часов утра, крайний срок.
БЛОКИРОВКА, БЛОКИРОВКА. Управление космическим аппаратом (SCS)?
Это.
Давление в баке в норме?
Давление в резервуарах в норме.
«Аполлон-11», это Хьюстон. До запуска осталось чуть меньше минуты, и всё готово.
Хорошо, 59:25 — и этот свет погаснет в 42 —
Время отсчитывается на основе данных отслеживания; сообщите мне, когда запустите программу.
Хорошо.
Когда ты это почувствуешь, тогда это и произойдёт.
Ладно, свет погас — я больше ничего не помню.
Хорошо, мы начинаем работу - 59:59.
Вот и всё; вперёд.
ЗАЖИГАНИЕ. Звоните в 15.
Хорошо.
Уф!
Мы подтверждаем зажигание, и тяга запущена.
Показатели давления в норме.
Вспышка из окна номер 5.
Я не уверен, это молния или что-то связанное с двигателем.
Непрерывные вспышки...
Примерно на 2 градуса отклонение по углу наклона...
Да, не стоит слишком беспокоиться по этому поводу.
«Аполлон-11», это Хьюстон. На 1-й минуте траектория и наведение выглядят хорошо, и ступень в порядке. Конец связи.
Аполлон-11. Роджер.
Не смотрите в окно 1. Если вам кажется, что там всё выглядит так же, как в окне 5, вам лучше на это не смотреть (смех).
Я ничего не вижу.
Почему?
Эти вспышки здесь...
О, я вижу там небольшую вспышку, да.
Видишь? Базз обычно смотрит – просто понаблюдай секунду за окном №5. Видишь?
Да, да. Черт, там все — просто искры летят.
Да, это — Ой.
Да уж, это действительно...
Это переключение на ПУ?
Не знаю точно, но на 2-й минуте это вызвало небольшой всплеск; мне кажется, тяга увеличилась.
Думаете, это смена силовой установки?
«Аполлон-11», это Хьюстон. Тяга хорошая; всё по-прежнему выглядит отлично.
Это скорее изменение высоты тона, чем увеличение ускорения. Вам так показалось?
Хорошо. На 2,5 минуте мы увидели освещенный горизонт. Красивый горизонт.
Довольно плавная езда, знаете ли; она лишь немного дребезжит, но ничто по сравнению со Стаффордом – H-dot выглядит великолепно. Не думаю, что вы сможете найти что-то лучше.
Я уверен, что не смог бы. У меня бы получилось хуже, потому что я бы отстал на целый градус от того, что имею сейчас.
Не переживайте. 3 минуты.
3 минуты. Что у нас получилось, примерно один грамм, Нил?
Давление в норме.
Да, у нас скорость 3 фута в секунду.
Чуть меньше одного г.
Майк, на карте H-dot мы отстаём всего на 3 фута в секунду.
Фантастика. И от этого всё немного трясётся.
Встряхивание в течение 3 минут.
Хорошо.
Надеюсь, камера не упадет тебе на лицо.
Я проверил; он надежно зафиксирован. Это не повредит козырьку.
В 03:30 будет 5,5, и это 5,5.
Отличная поездка.
«Аполлон-11», это Хьюстон. На отметке 3 с половиной минуты вы всё ещё хорошо выглядите. Ваш прогнозируемый предельный момент точно совпадает с номинальным.
Роджер. Вперёд, Аполлон-11.
Я вижу там яркую звезду, должно быть, Венера. Забыл запомнить виды из окна, которые показывал Джон Мейер, чтобы сказать, Венера это или нет, но она, безусловно, яркая.
Что бы вы с этим сделали?
Ничего.
4 минуты –
Знаете что? Это Венера.
Смещение на 10 футов в секунду по H-точке -
...примерно так оно и есть.
Вот и старое солнце.
Ого, это будет очень ярко.
Рад, что мне удалось оформить карту.
Я рад, что ты это сделал — ты тоже рад, Нил; это была хорошая идея, чертовски хорошая идея. Я не вижу — ну, мои записи... я не... вижу почти ничего.
Начнём в 04:30. Как ты выглядишь, Базз?
Выглядит неплохо. О, примерно 14 футов в секунду прямо сейчас. Высота очень подходящая. Мы должны получить действительно хороший 5-минутный срез...
Вы согласны с моей оценкой? У нас будет 5 минут?
Хорошо.
Секунду.
5 минут.
ОТМЕТКА.
«Аполлон-11», это Хьюстон. Вы стартуете через 5 минут.
Понял. Вперёд.
Хорошо, у нас просто немного не хватает времени.
Сразу же приступаем.
... рыскание.
... вы это сделаете?
Да, нам лучше это сделать.
5 - 5 секунд –
Какого рода тягу мы осуществляем?
Мы получили 1,2 или 3-1,3, может быть.
Да уж, ощущения уже намного сильнее.
Хорошо, 6 — примерно 5 секунд до номинального значения.
Вот так -
Мы отключились.
3.3 на Дельте - -
DELTA-VC в службе скорой медицинской помощи: 3.3.
Прекрасно. Функция EMS выключена.
ВЫКЛЮЧЕННЫЙ.
SECS PYRO ARM, два, БЕЗОПАСНО.
Я выбился из колеи — я здесь немного сбился с ритма; давайте вернемся назад и позволим Баззу это заметить. Ты просто немного забегаешь вперед по контрольному списку.
Хорошо.
Хорошо, Хьюстон, ты прочитал 11?
Базз, забудь, что я что-то читал в контрольном списке.
Да - -
Ответа не получаю.
Хорошо, давайте перейдём к разделу «Принять». Теперь,...
Почему бы тебе не попробовать забраться повыше?
SCS TVC SERVO POWER 1, OFF.
Хорошо.
Вы хотите, чтобы Хьюстон звучал по радио, если это возможно?
Да.
Низкая скорость передачи данных PCM.
Скорость передачи данных PCM низкая.
— двое, вооружены.
Двое, ВООРУЖЕННЫЕ.
Режим CMC, автоматический.
АВТО.
Запустите цифровой таймер события.
Хорошо, начнём.
И мы собираемся перевести плюс X и удержать.
Да.
Кнопка CM/LAUNCH VEHICLE SEP?
Да.
Следите за давлением в баке и индикатором неисправности двигателя.
Вы используете давление в баке? Да.
И вы собираетесь перейти на частоту 100,8?
Да.
Вы хотите -
Вот так.
Итак, Хьюстон; мы скоро начнем сентябрь.
Толчок -
Это Хьюстон. Мы вас слышим.
СЕНТЯБРЬ
Посмотрите на этот мусор.
SEP завершен.
Есть DELTA-V?
Хорошо, получилось 0,7; на этом я остановлюсь и...
... перейти к выпуску; индикатор DELTA-V минус 100,8 - -
Хорошо.
— — Сервисный модуль RCS, топливо, проверьте восемь из них, серые.
Ладно, у вас тут проблемы. Возьмите... – вот, пожалуйста.
Я их достану.
Хорошо, хорошо.
Что ещё? Вы сделали...
СМ - -
Основной и вторичный топливный элемент B вышли из строя на полигоне SEP.
Это было ВТОРИЧНОЕ ТОПЛИВО на квадрокоптере Bravo?
Да, Quad Bravo; и ОСНОВНАЯ, и ВТОРИЧНАЯ системы обратной связи работали на полную мощность.
..., три, ОТКРЫТО.
Хорошо, ваш - -
Принято; мы принимаем.
— —... Это тот, который... 0,5, верно? Это — Майк, ты вводишь VERB 62?
Да.
«ПРОДОЛЖИТЬ» — и вы представляете свой проект?
Она подает мяч.
Пытается снова выключиться; посмотрите на это.
Удастся ли ему удержать его на этот раз?
Посмотрим, скорее всего, всё вернется на RATE COMMAND.
Это замедляет процесс?
... продолжает подавать мяч.
Ваша команда MAN ATT, PITCH, ACCEL?
Переключилось на RATE - Хорошо, я вижу, что панель SLA выходит из строя.
Хорошо, вам нужно указать частоту изменения высоты тона.
Видите панель SLA?
Оно уже летит?
Всё в порядке. Она просто невероятная — что-то в этом роде.
Я это вижу...
Нужен ли мне автоматический выключатель, чтобы это получить?
Я вижу ещё одного — Нет, всё в порядке.
— Чтобы включить эту камеру? Майк?
Нет, там нужно включить электричество.
Я его включил.
Я получил это... прекрасно.
Вы уверены, что включили правильный выключатель питания?
Вот это да!
Да.
Вы его нашли?
Да, Майк.
Нет, не знаю.
Вот здесь, справа.
Вы его видите?
Нет, я не вижу...
Он находится немного правее нас.
Хорошо, я его вижу.
Нам нужен уклон примерно в 5 градусов вправо, и нам нужно остановиться...
Хорошо. На этом мы остановимся.
—...и мы довольно далеко от него.
Ладно, смотрите, нам пора остановиться.
Как долго мы хотим показывать этот фильм?
Как он выглядит, Майк?
С ним все в порядке.
Хорошо, теперь у вас 100,4.
Да, я знаю; эти цифры ничего не значат. Когда мы обернулись, их было около 99; не спрашивайте почему. Я довольно сильно толкался в его сторону, и я не знаю, почему эти цифры были искажены, но они были искажены.
Базз, как он тебе кажется? Похоже, он приближается ко мне.
...получить журнал BMAG?
Хорошо.
Да, похоже, он немного сбавляет обороты, и так и должно быть.
Как поживают наши восемь серых собеседников? Они по-прежнему хороши?
Очень хороший.
Летает скорее как космический корабль, чем как симулятор. Надеюсь, это вас устраивает.
Действительно, красиво. Надеюсь, ты сделал несколько фотографий, Базз.
Я запустил 16-миллиметровый пистолет.
Оно состоится?
— 16 кадров при диафрагме f:8 —
Хороший.
- - 70, 1/250,...
Красивый.
Выглядит очень красиво, не правда ли?
Привет, мы закрываемся не спеша.
Эй, а сколько это продлится...?
Это напечатано.
Да.
— Да, это шесть кадров по 15; я бы посоветовал ближе к концу немного увеличить скорость.
Вы хотите получить всё целиком?
Мне всё равно... это видно по внешнему виду...
Дело в том, что с этим фотоаппаратом Hasselblad у меня мало что получится. Боюсь, это окошко никуда не годится.
Могу я кое-что для вас придержать?
Возьмите пару...
Да, вы можете посмотреть — если ищете, чем заняться, — просто осмотрите мои панели 1 и 8 и все остальное, и убедитесь, что все переключатели настроены так, как вам нравится.
Я это сделаю.
В любом случае убедитесь, что ваша система RCS работает.
Как далеко ты находишься, Майк?
Я ещё довольно далеко. Это определённо панель SLA — в этом нет никаких сомнений. Похоже на... панель. Это всё от нашего S-IVB. Ого, смотрите — эта штука только что попала в гироскопический блок на антенне S-диапазона.
Да, иногда что-то выскальзывает наружу.
И, знаете, иногда какой-то маленький кусочек чего-то ударяется о — как это называется — покрытие? Весь LM время от времени дрожит. Вся его поверхность, Нил, знаете, просто вот так трясется.
Да?
Только в одном месте; туда не попадает. Надеюсь, оно не прилетит... - -
Подождите немного; мы уже совсем близко.
Думаете, всё дело только в срабатывании системы активной защиты?
Подождите, мы закрываемся.
Хорошо - -
У нас их не так уж много.
- - РЕЖИМ BMAG, три - Вам следует стабилизировать и выровнять CM - РЕЖИМ BMAG, три, до ATT 1/RATE 2?
Хорошо.
И мы - переведены плюс X. Зонд захвата, расширение/освобождение, вы это сделали; режим CMC, свободный?
Да, сэр.
Да.
Разрешить зонду гасить колебания космического аппарата?
Мы это сделали.
Да, вы это сделали. СТУПИЦА, ОТВЕДЕНИЕ, ОСНОВНОЙ 1?
Мы это сделали.
Хорошо, после причаливания...
- - Выключить/отпустить?
Я выдвинул/отпустил стыковочный датчик (DOCKING PROBE, EXTENT/RELEASE) и перевел его в положение ВЫКЛ. Затем выдвинул/отпустил стыковочный датчик (DOCKING PROBE, RETRACT) и перевел его в положение ВЫКЛ.
Хорошо, стыковочный зонд, убрать, два из них, выключить?
Нет, нет, подождите минутку. Там написано "ДОКВАЛИФИЦИРОВАННЫЙ ЗОНД, ВЫДВИГНИТЕ/ОТПУСТИТЕ, переведите в положение ВЫКЛ", а?
Да.
Хорошо.
Хорошо, поехали. Стыковочный зонд, убрать, два из них, выключить?
Да, они выключены.
Хорошо. Автоматические выключатели: ДОК-ЗОНД, два, РАЗОМКНУТ.
ДОКАПИТАЛЬНЫЙ ЗОНД, два, ОТКРЫТ.
Хорошо, битрейт PCM низкий. После стыковки отображается: скорость высокая; диапазон высоких частот максимальный.
СТАВКА, ВЫСОКАЯ; ЗОНА НЕВОЗМОЖНОСТИ ATT, МАКС.
Питание COAS отключено.
Питание COAS отключено.
...нельзя это остановить...
Да, это была не самая плавная стыковка в моей жизни.
Ну, с этого момента все стало хорошо.
Я имею в виду... я имею в виду весь... я имею в виду, расход топлива оказался намного больше, чем я предполагал, понимаете? Я думал, что смогу примерно сравняться с симулятором по... а я не смог... Держу пари, я использовал... не хочу называть цифры, но в симуляторе я терял около 30 фунтов, а здесь, думаю, 50, 60 фунтов, что-то около того. Не хочу называть цифры.
Как выглядят показатели RCS сервисного модуля? — Кстати, как выглядят эти показатели?
Ну, Базз этим занимается — позвольте мне просто…
Все они — им по 90, кроме Б, которому больше 90.
Так и должно быть. На 3-м номере никогда не скажешь.
Нет, C и D — это... во всяком случае, 3.
Хорошо -
Ну, мне нужно туда зайти и трахнуть...
Я не уверен, что мы получим...
Что ж, Базз сейчас подключается к коммуникационным сетям.
Да, пусть Базз занимается своими высокочастотными настройками, а я приготовлюсь как следует повозиться с туннелем.
Какая же она извилистая, правда? Она действительно куда-то тянется, не так ли?
Нил, куда ты обычно деваешь этого парня?
Я — прикрепляю его к этому — прикрепляю его там, рядом с начальником штаба армии — понимаете?
Хорошо.
— — Видишь эти ролики наверху, один из них? Там есть довольно удачный кадр.
Думаю, теперь я смогу это получить...
Хорошо, Базз, как я справляюсь с пунктами контрольного списка?
Ну, я пытаюсь...
Вы используете высокий коэффициент усиления.
— Вы находитесь на этапе постдокинга; я пытаюсь настроить высокий уровень усиления, и у меня с этим небольшие проблемы… проблемы.
Это РУКОВОДСТВО -
Что бы вы ни делали, обязательно сделайте несколько фотографий.
Это должно быть на широком луче или...?
Широкий.
Хорошо.
Эй, если ты там дошёл, дай мне этот глагол 64.
Что? Хорошо.
Меня поражает, как оно просто бродит в зависимости от настроек; вы это замечали?
Вот, похоже, мы теперь всё поняли. Вот ваш глагол 64.
У нас есть сигнал.
Хорошо. Чтобы эти функции отображались правильно, нужно действительно использовать ручное управление.
Он был всего лишь…
Хорошо.
— — этот просто бродил там без всякого —
Как только я переключился на высокий уровень усиления, уровень сигнала сразу же повысился.
Ладно, чувак.
Аполлон-11 - -
Оптика... включена?
Да.
Итак, 41:23; 1 минута до линии обзора. Запомните это.
«Аполлон-11», это Хьюстон....
Роджер. Здесь, наверху, всё выглядит нормально.
Сколько у нас времени, Майк?
9 минут.
Ну, давайте дадим им посмотреть на основные автобусные маршруты, хорошо?
Конечно.
Который сейчас час?
8,5 минут.
Как скоро мы собираемся...?
... дубль 2.
На 1 секунду раньше. Хорошо. ГЛАВНЫЕ АВТОБУСНЫЕ МАРШРУТЫ - -
Хорошо.
Я собираюсь уменьшить громкость в S-диапазоне, чтобы вы могли...
Резервная копия голоса.
Включается основная шина связи А. У вас включен автоматический режим управления карданным подвесом TVC — тангаж и рыскание?
Управление карданным подвесом TVC, тангажем и рысканием в автоматическом режиме.
Хорошо, ТВС
Он не позволит солнцу светить вам в глаза – я имею в виду, почему бы нам этого не делать...?
Это так?
Возможно, солнце уже светит вам в глаза из-за угла; теперь вы приготовили повязку на случай, если она вам понадобится?
Вот оно.
Хорошо, питание сервопривода TVC 1 к переменному току 1,
TVC SERVO POWER 1, to AC 1.
2 к AC 2.
Отвернитесь.
2 к AC 2.
ПИТАНИЕ УПРАВЛЕНИЯ ПЕРЕДАЧЕЙ, ВКЛ.
Питание системы управления переводом включено.
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, НОРМАЛЬНОЕ, номер 2, к переменному току.
Хорошо, подождите. Питание регулятора вращения в норме, номер 2, к переменному току.
РУЧНОЙ КОНТРОЛЛЕР ВРАЩЕНИЯ, номер 2, ВООРУЖЕННЫЙ.
Вращающийся ручной контроллер номер 2 ВООРУЖЕН.
Придётся подняться довольно высоко, чтобы... Ладно, подведём время.
Хорошо, у нас есть 6-1/2.
ОТМЕТЬТЕ это -
Разница в 10 минут, что ли?.. Это много времени.
Да.
Итак, что же нам делать? Прибавить громкость — Откуда доносился шум?
УКВ или S-диапазон?
Я не знаю.
Кажется, это УКВ-диапазон. Это какой-то странный звук.
У-у, который час?
Я убавил громкость в S-диапазоне, чтобы избавиться от фонового шума; теперь не забудьте снова увеличить её на другом конце.
Сколько у вас времени?
До начала TIG-сварки осталось 5 минут; я дам вам отметку.
Хорошо. Начинайте подавать мне PITCH 1, YAW 1.
Итак, начинается ПЕРВЫЙ ХОД.
Понятно.
Вот и наступает YAW 1.
Понятно.
ОТМЕТКА -
5 минут до TIG-сварки.
Хорошо. Стрелка управления переводом вращается против часовой стрелки — по часовой стрелке.
Привет, ты включил свой домофон? Домофон/нажми и все такое?
Да, да.
Хорошо. Ладно. КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА - -
...переходят на ТВ-рекламу.
— — по часовой стрелке — проверено. Хорошо, дополнительная проверка системы управления тягой: двигатели подвеса, тангаж 2, рыскание 2, включены.
ПИТЧ 2, МАРК.
Понятно.
YAW 2, MARK.
Понятно.
Хорошо.
Установить обрезку GPI.
Плюс - -
Хорошо, всё решено.
- - 1,0, минус 0,2.
Да, всё настроено. Проверьте MTVC.
Подтверждено.
ТГК, НЕЙТРАЛЬНЫЙ.
НЕЙТРАЛЬНЫЙ.
Проверьте, возвращается ли GPI к нулю.
Подтверждено.
Питание регулятора вращения, нормальное, номер 2, в режим AC/DC.
AC/DC.
Управление космическими аппаратами, CMC, проверить.
КМС.
Хорошо. Теперь у вас есть выбор: обрезать или пропустить.
Давайте обойдем стороной.
Хорошо. Режим BMAG, три, до ATT 1/RATE 2.
Хорошо, мы собираемся... — Вы сказали после нажатия клавиши ENTER?
Перед вводом.
Хорошо, ATT 1/RATE 2; BMAG в порядке.
ВХОДИТЬ.
ВХОДИТЬ.
Проверьте систему управления космическим аппаратом (CMC).
КМС.
Примите это и нажмите «ДАЛЕЕ».
ПРОДОЛЖАЙТЕ. Вы готовы идти?
Да. Вверх, вниз, ноль. Вверх, вниз, ноль... ВЫКЛ. и... ВЫКЛ.
3 минуты. 3 - -
Прямое управление вращением, два из них, к главному разъему A/главному разъему B.
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМАЯ, ОСНОВНОЙ A/ОСНОВНОЙ B.
Хорошо. Гелиевые клапаны SPS, проверено, автоматический режим, парикмахерский столб; концевой цикл, выключено.
Хорошо.
Шкала FDAI, 50/15.
Хорошо.
Подождите 2 минуты; затем мы включим двигатель DELTA-V THRUST B, хорошо?
Верно. Похоже, мы хотим включить его через 2 минуты. Хотите немного подождать?
Вы уже спрашивали их об этом, и они сказали включать его через 2 минуты.
Я не видел никаких огней, значит, они не видели сигнала, так что всё выглядит хорошо. Включите на 2 минуты и будьте готовы выключить.
Хорошо. Я буду готов. Примерно через 2 минуты.
ОТМЕТКА -
Давай, ничего не произошло.
КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА, ВООРУЖЕННЫЙ.
Хорошо.
КОНТРОЛЛЕР ВРАЩЕНИЯ, ВОССТАНОВЛЕННЫЙ.
Хорошо.
МАГНИТОФОН... СБРОСЬТЕ ПРАВКИ - -
Магнитофон работает, верно?
Магнитофон работает. Вы проверили, что настройка EMS выполнена до 81, верно?
Да, мне нужно перейти в горизонтальное положение в 35 лет.
— 35, 30 секунд, да.
Я продолжу с 99-го.
Хорошо. 60 -
Вы увидите, как они поседеют.
Верно.
— и шаровой клапан.
Верно.
35 секунд; DSKY неактивен, режим EMS, обычный. Хорошо.
Да, луна там, мальчик, во всем своем великолепии.
Мужик, это...
Гипс для меня серый.
Да посмотри-ка.
Не смотрите на это; вот мы и подошли...
Хорошо.
- -... к TIG.
8 секунд.
ПРОДОЛЖИТЬ.
Приготовьтесь к TIG-сварке.
У меня режим B - -
Горит огонь; у нас все хорошо.
— — А, вот и Б — Б, то есть, ТОЛК А —
ОТМЕТКА.
Я их получил.
Оба параметра понятны? Хорошо, а какое у вас теперь давление в камере сгорания?
Хорошо. 95, 95.
Машина PUGS качается. Хорошо, мы управляем ею.
Через 95 секунд появляется надпись «УМЕНЬШИТЬ», и мы...
У вас всё довольно хорошо; ваши стабилизаторы работают немного интенсивнее, чем я предполагал, но в целом всё выглядит неплохо.
EMS и G&N CALS работают вместе.
Хорошо.
Регулировка тангажа составляет 1,5 градуса, циклы примерно равны этому значению, что немного отличается от значения, полученного в симуляторе. Регулировка рыскания циклы примерно равны нулю. Давление в камере сгорания - -
- - составляет 95.
Да, будет УВЕЛИЧЕНИЕ.
Да, вам интересно — прошло уже несколько минут. Да.
Ну, температура всё ещё ниже нуля, я просто...
Держу пари, мы никогда не сможем их догнать. Давайте попробуем и посмотрим, что получится.
Хорошо, это должно быть серым.
Ощущение перегрузки g довольно приятное, не правда ли? Мы измеряем перегрузку чуть выше нуля g на глицометре.
Давление в баках хорошее.
Хорошо. Давление в камере держится стабильно, как скала. Оно держится — даже немного повышается; сейчас оно около 96. Карданные подвесы работают немного активнее, чем я предполагал.
Давление в камере оказалось немного выше, чем они предполагали.
Да, у них у всех +95.
Мы можем -
Выключитесь немного раньше.
— — закрылись немного раньше.
Что вы думаете об этих безумных весах?
Ты... выглядишь в порядке, Базз?
Да ладно, я на них смотреть не буду.
Хорошо, наверное, это хорошее правило.
Как вам это? Оно на пару пунктов выше.
Ещё 35 секунд, и мы выйдем из второго режима.
Ну, это не просто...
Давление в камере сгорания сохраняется и составляет примерно 97-98 процентов.
— — это не просто серый цвет.
Да, там слышен небольшой звон. Возможно, произошёл сбой; держите руки подальше от кабины... целый день смотрите на эту штуку.
Посмотрите на это; именно туда я и хочу. Что вы об этом думаете? Немного низковато. Мы не собираемся... подстраиваться... под него. Понятно? Давление НАРАСТАЕТ...
Давление в баках по-прежнему в норме.
- -... в начале.
Давление в камере - -
Взгляните на это.
— — держится. Немного отклоняется от курса; это ожидаемо. Возвращается.
Хорошо - -
Мы уже в третьем режиме.
— Это произойдёт примерно на 3 секунды раньше — крайний срок.
Хорошо, номинальное время окончания в 06:02; даже тогда ожидайте, что время окончания составит около 6 минут, верно?
Итак, скорость. У нас... по всем трем осям скорость составляет примерно 0,1 градуса в секунду. Система APS постоянно перемещается туда-сюда.
Я предполагаю, что это произойдет в 05:58.
Хорошо.
На 4 секунды раньше.
Прямо сейчас.
Возможно, к тому времени, как я получу свой... мне исполнится 5 лет...
Ладно, она отлично управляет; давление в камере сгорания подскочило до 100.
Посмотрите на...
...не узнал его....
Параметр тангажа держится чуть больше 2; он колеблется примерно между 2 и 2,4. Параметр рыскания колеблется между минус 0,5 и нулем. Он просто бесцельно скачет туда-обратно между этими значениями. Коэффициенты скорости по-прежнему колеблются; они находятся в зоне нечувствительности по всем трем осям; они составляют плюс-минус 0,1 градуса.
Мы прогнозируем на 5 секунд раньше, 05:57.
Давление в камере составляет ровно 100 фунтов на квадратный дюйм.
Шары номер 1 и номер 2 показывают точное значение. Выбросьте ноль, тангаж 225 (приблизительно), рыскание 348; и удерживайте.
Хорошо, давайте сразу же выключим переключатели DELTA-V перед выключением?
Выключу, выключу оба переключателя DELTA-V THRUST, NORMAL.
10 секунд.
Хорошо. 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, - -
НЕИСПРАВНОСТЬ.
Хорошо, теперь.
Шаровые вентили закрыты.
50 секунд.
- - парикмахерские столбы - -
Хорошо.
Все четыре. Готовы к работе двигателей подвеса.
Хорошо. Первый бросок - выключен.
Понятно.
Рыскание 1, выключено.
Понятно.
ПОЛЕ 2, ВЫХОД.
Понятно.
Рыскание 2, выключено.
Понятно.
Хорошо. Питание сервоприводов TVC 1 и 2 выключено.
1, ВЫКЛ.; 2, ВЫКЛ.
Основной автобусный маршрут снят.
Хорошо.
1, ВЫКЛ.; 2, ВЫКЛ.
Да ладно, да ладно!
Хорошо.
Понимать.
Посмотрите на остатки. ДАЛЬШЕ.
ПРОДОЛЖИТЬ? Перепишите их; мы их обрезать не будем.
...минус 1, минус 1, плюс 1. Иисус!
Я их получил.
Я беру обратно все плохие слова, которые когда-либо говорил о Массачусетском технологическом институте — а я никогда этого не делал.
Хорошо, оставьте их в покое. Они разные.
Хорошо, вызовите и скорую помощь.
Хорошо, служба скорой помощи говорит, что минус 6,8.
Понял. Они подключены к... выключателям?
Минус 6,8 к дельта-V до B.
...план полета.
Хорошо, никаких обнулений остатков. Функция EMS выключена, понятно...?
1 минута - Нил понял. Мы поняли, минус 6,8. Хорошо, ждите, включайте режим "Скорая помощь". Что ещё у тебя есть, Базз, в качестве контрольного списка?
Режим скорой медицинской помощи, режим ожидания?
ПОДДЕРЖИВАТЬ.
Режим BMAG, три, до RATE 2?
Три по ставке 2.
ATT DEADBAND, MAX?
ATT DEADBAND, MAX.
Низкая скорость передачи данных PCM?
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, ПРЯМОЕ, два из них, ВЫКЛ?
ПРЯМОЙ, два, ВЫКЛ.
Автоматические выключатели - PITCH 1, PITCH 2, YAW 1, YAW 2, OPEN.
ТОЛКАНИЕ 1, ТОЛКАНИЕ 2, РАВНОВЕСИЕ 1, РАВНОВЕСИЕ 2, ОТКРЫТЬ. Продолжайте.
Хорошо, продолжаем. Хорошо, там глагол 82. Перейдите к P00. Ну, там написано не совсем это, но...
Ну, это хорошо.
Думаю, нам придётся... Ну, в любом случае, на этом мы остановимся... журнал...
Что публикуется в этой колонке VGX?
Это был остаточный уровень VGX до начала вращения.
Хорошо.
Итак, просто прочитайте... А.
Хорошо.
Это был прекрасный ожог.
Черт возьми, наверное.
Ух ты! Ну, я должен проголосовать вместе с командой из 10 человек, эта штука коричневая.
Да.
Да, это так.
Мне кажется, он загорелый.
Но когда я впервые увидел это, под другим углом к ​​солнцу...
Да?
Оно выглядело серым.
— Оно действительно выглядело серым.
Да.
Чем больше углов падения солнечных лучей, тем больше их количество.
По мере увеличения угла падения солнечных лучей цвет становился все более коричневым.
Хорошо.
До этого ещё далеко.
Хорошо, давайте... Ладно, теперь у нас есть кое-какие дела...
Хорошо, давайте их выполним.
Нам нужно сделать VERB 66.
Эй, подожди минутку — хорошо.
Базз захочет сделать VERB 82; я не знаю, что здесь стоит первым.
Да, глагол 82.
Ну, я не знаю, проехали ли мы 60 миль или нет, но, по крайней мере, мы еще не врезались в эту чертову гору.
Посмотрите! Посмотрите! 169,6 на 60,9.
Красиво, красиво, красиво, красиво!
Что... что там было написано?
Вы хотите это записать или что-то в этом роде?
Запишите это просто так, ради интереса. 170 на 60, как по маслу.
Мы отстали всего на пару десятых мили.
Привет, Мун; как там твоя задница?
Ну, это...
Глагол 66, хорошо?
ГЛАГОЛ 66.
Нам больше никогда не понадобится тот другой вектор.
Итак, у нас PCM, низкий уровень громкости, и мы хотим выключить магнитофон?
Да, почему — мне всё равно.
Хорошо.
Почему бы вам не выбрать PCM, LOW, и не беспокоиться о магнитофоне; у него 2 часа записи.
Хорошо.
Хорошо, давайте рассмотрим сервисные модули RCS и SCS.
Я хочу еще раз посмотреть на DAP и ввести VERB 48, ENTER.
Что было нашим...?
Хорошо.
Вы все свои данные зарегистрировали?
Да, сэр, я всё зарегистрировал.
Хорошо.
Теперь там написано, что мы должны развернуться на 180 градусов и опуститься на 70 градусов.
Это сработает? Хорошо, пойдём в SCS и сделаем это.
И -
Не тратьте весь бензин зря.
...Когда я доберусь туда, я снижу высоту до 70, а? Зачем мы снижаем высоту, что, что, что...
Мы собираемся сделать то, что мы делаем...
Я даже не знаю, что мы делаем.
Ну, мы перевернёмся и наклонимся вниз, чтобы смотреть в передние окна, вниз на...
О, да, хорошо.
Хорошо?
Мы можем спуститься вниз -... картинка - -
— Можно сфотографироваться? —
- -... угол наклона.
Да.
Теперь у нас будет высокий прирост, а затем мы...
Как бы вы...
— — смогу —
— как это с —
— — Посмотрите на луну перед нами, она прямо сейчас виднеется в окне.
Виден ли отсюда горизонт Земли?
Ну, мы...
Мы должны быть в состоянии...
—...точно. Во сколько мы на него сели, Нил?
Да, мы можем.
Нил?
Что это такое?
В какое время мы на него сели?
Время горения?
Нет, нет - -
Время горения, или как?
Нам нужна большая камера, да? С большим объективом или с маленьким?
Да это не имеет особого значения.
80-миллиметровый калибр, вероятно, подойдет и для...
Что будет с землей, которая поднимается?
Нет, ради Земли...
Нет, для будущей Земли нам нужно 250. Возможно, потребуется некоторое количество...
— Не уверен, что мы сможем поднять Землю на поверхность —
— — Возможно, для этого потребуется немного удачи, но —
Здесь вам нужно -
Магнитофон всё ещё работает?
Да.
Неважно, у нас на пленке 2 часа, и им все равно, если у вас закончится место. Главное, чтобы битрейт был низким.
Ладно, бесконечность, при диафрагме f:11 и 1/250, да?
Хорошо, дайте мне достать мой... дайте мне достать стамеску. У меня есть стамеска...
Возможно, вам стоит сделать пол-оборота, чтобы осмотреть землю.
Вы — чернокожий или цветной?
Цвет.
Хорошо.
Луна, 5.6; Земля, 11; терминатор, 1.8 - -
Думаешь, это на показаниях твоего спотметра для Земли?
В каком направлении ты сейчас двигаешься, друг?
5,6 при - 5,6 при 1/250, вероятно, - -
Ты за рулём?
Катится?
Ты ведь такой, правда?
Я еду вправо.
Да уж, там довольно суровая местность.
Здесь вас могут занести вбок; будьте наготове на всякий случай. Какое сейчас время по австралийскому восточному времени?
С учетом ожога было 15. 15:23, что-то вроде того.
Я буду с тобой через 10 секунд, Нил; я просто хочу получить свой...
Мы должны суметь это получить.
— — Книга собрана здесь заново.
— — пара удачных снимков.
Земля вот-вот окажется здесь?
AOS, 76:15. Это точно - -
Можете ли вы подтвердить, что векторы состояния были переданы с помощью VERB 83?
Я это сделаю.
Что же у нас ещё есть?
Поднимемся туда.
...Осматриваемся и переговариваемся. Мы получили отчёт о состоянии пожара? И это всё?
Готов к отправке.
Хорошо, это выглядит неплохо. Дайте мне глагол - 64.
Что случилось?
Вот это окно нужно помыть.
У вас есть карта, так что мы можем посмотреть...
У кого-нибудь есть?
Да, это -
— У кого-нибудь есть салфетки?
Да, кажется, у меня есть один. Вот, пожалуйста.
Вот один из них; правда, он немного влажноват.
Что ж, ещё один... оскорбительный удар.
Ещё двое.
У тебя есть ещё два.
Да,... получил ещё несколько.
Посмотрите на эти кратеры, выстроенные в ряд. Видите, они тянутся прямо вдаль?
Посмотрите на эту вереницу людей.
Что-то там действительно бросалось в глаза. Разнообразие цветов оказалось гораздо меньше, чем я думал, если смотреть сверху?
Да, но если посмотреть вниз, то, по-вашему, цвет коричневый?
Конечно.
О боже, верните мне камеру. Здесь огромный, великолепный кратер. Жаль, что у нас нет другого объектива, но, Боже, какая красота! Хочешь посмотреть на того парня, Нил?
Да, я его вижу.
Он едет к вам.
Это тёмное пятно.
О, позвольте мне... вот, позвольте мне...
Ну, нет сомнений, что это немного меньше Земли.
Посмотрите на этот.
— — Не могли бы вы взглянуть на эту кривизну?
Где находится это тёмное пятно?
Темное пятно находится вот здесь, наверху. Хотите установить другую линзу?
Да.
Разве вам не хочется, чтобы земля взошла на поверхность? Это займет 9 минут.
Да, давайте сначала сделаем несколько фотографий.
Что ж, не пропустите первый из них.
Посмотрите, как у меня дела. Да, вы правы.
Нам нужно — нам нужно поймать его примерно в 10.
Да ладно, у тебя будет предостаточно передач.
Да, верно.
Полагаю, восходов солнца предостаточно.
Да, мы такие.
Мы уже на месте?
Ого, посмотрите на этот... кратер. Наверное, вы можете его там увидеть.
Да, именно об этом я и говорила минуту назад. Трудно поверить, что это вулканическое образование, сформированное в результате разлома, не правда ли? Я в это не верю, но это такая идеально прямая линия.
Надеюсь, ни один из этих метеоров сейчас не пролетит мимо.
Дай мне посмотреть в секстант, Нил.
Ну и где теперь будет, чёрт возьми, Земля? Я в замешательстве.
Надеюсь, в самолёте.
Как у тебя там дела с выполнением задания?
Ну, нам осталось еще примерно 60 градусов. Когда будет AOS?
15 - мы в 7 минутах езды.
Хорошо.
Какой потрясающий вид!
Боже, посмотри на эту луну!
Фантастика. Посмотрите туда, позади нас, похоже, это гигантский кратер; посмотрите на окружающие его горы. Боже мой, это настоящие чудовища.
Видишь, это очень большое?
Да, здесь, внизу, лось, вы просто не поверите. Самый большой из всех, что я видел. Боже, он огромный! Просто гигантский! Он такой большой, что я даже не могу засунуть его в окно. Хотите посмотреть? Это самый большой лось, которого вы когда-либо видели в своей жизни. Нил? Боже, посмотрите на эту центральную горную вершину.
Разве это не огромная проблема?
Посмотрите... Вы сделали несколько фотографий?
Да, я только что сделала один снимок. Сделаю еще один, когда он немного поправится. Это фантастика!
Окно как будто запотело.
Ужасное окно. Жаль, что нам приходится стрелять через это, но... Ох, боже мой, можно всю жизнь изучать только этот один кратер, понимаешь?
Вы могли бы.
Я бы не хотела так провести свою жизнь, но — представьте себе. Прекрасно!
Да, здесь тоже есть большая самка.
Ну же, Базз, не называй их большими матерями; дай им какое-нибудь научное название.
Похоже, многие из них сильно сникли.
Сутулая здоровенная особа. Ну, такие встречаются нечасто.
Большинство из них переживают спад. Чем крупнее компания, тем сильнее спад — это же истина, не так ли?
То есть, чем старше они становятся.
Итак, мы достигли 180 градусов, и теперь нам нужно это остановить и начать медленное снижение высоты. Мы хотим перейти к...
Мы не увидим, как Земля поднимется над горизонтом.
— около 70 градусов.
Там написано «снижение высоты» или «подъем высоты»?
Игра завершена, так что мы с нетерпением ждём начала сезона.
Снижаем тангаж, так что, всё хорошо. Интересно, какой скорости нам следует придерживаться...
У нас есть 4 минуты, чтобы спуститься.
Хорошо.
Так и не получилось. Там появилось несколько новых кратеров.
Отсюда открывается хороший вид.
У тебя там внизу тепло, Нил?
Я точно не могу сказать.
По-моему, это адски жарко. Ого, только посмотри, какой он большой.
Ого! Ух ты! Сделайте ещё одну фотографию этого здоровяка.
Да. Я собираюсь его здесь прикончить.
У меня тут есть пасхальное яйцо, господа.
Это хорошо. Боже, уже час дня.
Эй, знаешь, у нас есть телешоу в...
Хм?
Речь идёт о следующем поколении REV.
До подписания письма о намерениях № 2.
Да.
Не могли бы вы подсказать мне угол наклона подвеса?
Что ты собираешься с этим делать?
Ну, наверное, нужно сделать 10 снимков луны.
Чего ты хотел, Майк?
Угол наклона карданного подвеса для тангажа — если это 70 градусов вниз, то давайте посмотрим, от 226, это 70, это 296?
Да, вы были в 2 часа ночи.
Думаю, 296. Сколько минут у нас осталось до AOS?
Ещё примерно полторы минуты.
Я слишком медленно катился — сомневаюсь, что мы доберемся. О, смотрите, что я получил....
Черт возьми! Геолог здесь просто сошел бы с ума.
Вам нужен план полета?
Да, пожалуйста.
Ладно, думаю, нам не стоит больше фотографировать на эту плёнку, пока Земля не придёт в себя; это...
Собираетесь выйти?
— — Уже почти закончилась, и у нас осталась последняя цветная пленка, так что, как только доберемся до Земли, перейдем на черно-белую.
Возможно, мы успеем вовремя.
Да.
Вот оно, скоро будет!
Что?
Земля. Видите?
Да. Красиво.
Оно находится на полпути вверх.
Нам уже давно нужна система AOS.
Вы получили свой -
Прямо над лунным модулем.
Вы всё настроили?
Меня вот-вот прервёт LM. Боже, как же это красиво выглядит в секстанте.
У вас есть -
Хорошо, а как насчет MSFN?
Вы их получили.
Мы в OMNI - -
Резервная копия голоса.
— Браво.
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Вы читаете? Конец связи.
Да, конечно, Хьюстон. Предварительное соглашение о намерениях (LOI 1) показывает очень низкий уровень выбросов, и всё выглядит хорошо.
Аполлон-11, Аполлон-11 - -
Вот почему я пытаюсь это высказать.
Никакой регулировки развала-схождения на этом REV, да?
Майк, я полагаю, суть игры в том, чтобы вернуться к - B OMNI?
Хм?
Вернуться к варианту B в OMNI?
Ну, давайте посмотрим — когда мы в следующий раз будем подниматься на холм, я думаю, нам нужно будет включить режим максимального усиления.
Не уверен в этом.
Вы пользовались этой штукой?
Нет.
Ну, тогда давайте от него избавимся; я не вижу никакого места для испражнений...
77:44 - Хорошо, - видимость точно по расписанию.
В 77:50 мы будем на нулевом меридиане; теперь я могу настроить карту так, чтобы она показывала, где мы находимся.
Хорошо.
Мы — мы опережаем график приема пищи в этот период, но отстаем от графика приема пищи в прошлый период или что-то в этом роде. У нас есть...
Думаю, Базз, если ты переведешь регулятор усиления в ручной режим и выставишь тангаж 20, рыскание 360, тангаж минус 20, то, наверное, получится...
Минус 20; да, так было бы лучше.
- - и поворот на 360 градусов - -
Это нормально, если у меня правильный настрой, но правильного настроя у меня не будет — иначе я потрачу кучу бензина. (Продолжение)
Всё в порядке, но...
Если бы вы так сделали, это было бы очень интересно.
Да. О, чёрт.
Мы получаем высокий коэффициент усиления и одновременно смотрим телевизор.
Ну, тогда мне лучше начать маневрировать; черт возьми, меня как-то выбило из колеи. Так, мы наклонены вниз — хотим снова подняться — наклонены вниз, черт возьми. КОМАНДА УСКОРЕНИЯ, наклон вниз.
Ладно, а теперь мы собираемся открыть магазин фототехники и собрать всю эту ерунду воедино?
Да.
Хорошо.
В каком окне вы хотите работать, чтобы я мог понять, как подключить монитор?
Ну, я думаю, лучшим вариантом было бы окно в центре, как вы считаете?
Наверное, не знаю; подожди, пока мы перейдем к теме отношения.
Проявите инициативу и узнайте наше мнение.
О, чёрт; эта презентация никуда не годится; 32, да? Мне нужна презентация 315, да? Ладно. Они продолжают – всё, что они делают, это говорят о ставке ORB, и это маленькое высокомерие вот здесь и здесь относится ко всей этой странице, ко всей той странице и к этой странице.
Хорошо, тогда мы и выберем этот вариант.
Хорошо, я так и буду действовать.
И мы возьмём — у нас будет ВЫСОКОЕ КОЭФФИЦИЕНТ УСИЛЕНИЯ —
Да.
— И мы вытащим камеру из центрального окна, если это покажется разумным.
Хорошо.
Нам придётся показать им фотографии луны.
...Я строил против них козни... 50:05.
Мы получим представление о том, где мы находимся.
На улице, да? Хорошо, переключатель установлен в положение «на улице».
Можно мне ту карту, которую вы рассматривали раньше, ту лунную карту? Спасибо.
Хм, вот и луна приближается.
Поистине красиво.
Эй, ты - -
Интересно, где мы находимся.
— Мы скоро здесь остановимся, верно?
Да, в 315.
Да уж, это действительно...
Сейчас мне кажется, что он действительно серый.
...прямо вниз, к земле.
— — и вы можете быть заняты сбором припасов, если вы...
Примерно в минуте езды от AOS.
Ладно, давайте выйдем из этой ситуации; дайте мне VERB 62. Хорошо, Майк?
О, мне они очень нужны... Базз; мне они чертовски нужны...
Ну, у нас не будет полноценного телевизора, если мы не обеспечим высокое усиление.
Хорошо.
Я тебе его верну...
У вас есть примерно такие же расценки, какие вас устраивают?
У вас сейчас очень высокий прирост, я имею в виду, углы, прямо сейчас.
А до AOS осталось 23 секунды — так что с этих ракурсов всё должно быть в порядке. Ты их читаешь?
Минус 30 градусов - -
Да.
- - 150 градусов по рысканию, хорошо.
Нет, это не 150 — это 15. Разве нет?
Секунду. Да, минус... извините, минус 31 и плюс 15. Хорошо. Поняли?
Да.
Я не знаю, какое значение диафрагмы мне нужно установить. — Ну что ж, видишь, что получилось, Майк?
Мерцание, я не знаю, что это за белая точка — это...
Да, мерцание...
— — Мерцание — это то, что я есть — Ничего я не могу — —
Хорошо, мы всё точно поняли.
— С мерцанием ничего не поделаешь.
Отлично работает в автоматическом режиме.
Хьюстон, Аполлон-11. Вы хорошо улавливаете наш сигнал?
Ещё 5 минут, Нил, детка.
Хорошо.
Этот угол тангажа значительно отличается от номинального: 196 вместо 212.
Хм.
16 градусов.
Да, Шаффер облажался — нужно было исправить свою эксцентричную орбиту.
Мы там.
Хорошо, кажется, я увидел Денеболу; дайте-ка я посмотрю... — И правда, вижу. И в телескоп видно достаточно хорошо; дайте-ка я проверю это через секстант. Она даже в секстанте.
Прекрасно! Фантастика!
Давайте сожжём всё дотла.
Это РУЧНОЙ РЕЖИМ и НОЛЬ - НОЛЬ и РУЧНОЙ РЕЖИМ.
Мы отплатили свой долг обществу; мы получили звёздный чек. 79:50 -
Раньше считалось, что на уровне LOI 2 невозможно контролировать ситуацию; что любой жест, любое поведение было безопаснее обычного, но сейчас это уже не так.
Да.
Хорошо, оптика у нас в порядке, ноль?
Да, я уверен, что это так.
И мы не будем заниматься никакими глаголами (глагол 41), существительными (существительное 91) и прочим подобным —
Нет...
— — чтобы вы могли принять участие в этом конкурсе.
Хорошо. Оптика, ноль, ноль, да?
Нет!
Должно быть 0,7.
Ой.
Хорошо?
ГЛАГОЛ 37, ВОЙТИ; 40, ВОЙТИ.
Как это выглядит?
Выглядит великолепно. Вы участвуете в конкурсе, да?
Нет. Оставьте это там.
Хорошо.
Выровнять крен космического аппарата, GDC ALIGN.
Да, вот и началось... выглядит неплохо.
Нет, я только что закончил выравнивание.
Хорошо, GDC придерживается единодушного мнения.
Хорошо.
Проверьте автоматические выключатели.
Хорошо. Я получил - -
Автоматические выключатели SCS.
SCS; все участвуют.
SPS, 12, закрыто.
SPS, их 12.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
МИНИМУМ.
Низкая ли ставка?
НИЗКАЯ СТАВКА.
ОГРАНИЧИТЕЛЬНЫЙ ЦИКЛ ВКЛЮЧЕН?
НА.
MAN ATT, три, к RATE COMMAND.
Хорошо, РУЧНОЙ РЕЖИМ, три, КОМАНДА СКОРОСТИ. И - восход солнца.
Восход солнца будет в 52:10, а я пропустил...
МУЖСКАЯ АТАКА, три, в КОМАНДУ ПО ТЕМПЕРАТУРЕ, поняли?
Три, КОМАНДА СКОРОСТИ.
Режим BMAG, три штуки, до уровня 2.
Три по ставке 2.
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМОЕ УПРАВЛЕНИЕ, два из них, ВЫКЛ.
ВЫКЛ. - ВЫКЛ.
SCS TVC, два, к RATE COMMAND.
Два для команды RATE.
Автоматический привод подвеса TVC, тангаж и рыскание.
ТАНГЖ и РОГНЕНИЕ, АВТОМАТИЧЕСКИЙ РЕЖИМ.
Хорошо, а во сколько у вас времени?
Итак, у нас есть примерно 18 минут.
Что потребляет энергия привода карданного подвеса TVC?
ТВК - -
Выкладываться напоказ?
- - ПИТАНИЕ СЕРВОПРИВОДА?
Нет. Управление подвесом TVC, тангаж и рыскание в автоматическом режиме. Это ничего не дало, правда?
Нет. Нет, это ни к чему не привело; питание осуществляется сервоприводом.
Вы же знаете, что их нельзя оставлять включенными слишком долго.
19 секунд до заполнения; два реактивных двигателя.
Хорошо, 19 секунд, два реактивных самолета.
Только клапаны типа А.
Хорошо.
Какие результаты вы получили от P30 в плане домашней автоматизации и защиты от перенапряжения?
Я получил правильные цифры.
У тебя это есть?
Да. 65,6, 54,6... должны поднять эти значения.
Теперь давайте посмотрим, мы можем снять магазины для 16-миллиметровых и 70-миллиметровых патронов.
У меня есть ваш секундомер.
Хорошо, время горения составляет - -
Запустите мотор.
— 17 и 1 секунда перегрева, почти... минуты.
Сделайте это прямо здесь.
Когда будет TIG-сварка?
17 секунд - 17 плюс 1, да?
Эти маленькие флуоресцентные пятнышки, должно быть, появились из-за нагрева и переноса тепла.
Где они? На командном модуле?
Нет.
На лунном модуле?
Нет.
Я не знаю, но в командном модуле примерно...
Маленькие флуоресцентные кружочки?
Один из них.
В большинстве неудач есть что-то подобное.
Единственная проблема в том, сколько инженерных усилий было вложено в эти чертовы штуки. В это вложено много времени и денег.
Я имею в виду, эта огромная громадина здесь выходит из строя.
Эй, мы приближаемся! — Видно горизонт!
Посмотрите, насколько хорошо это выглядит — через секстант, и посмотрите, не появится ли это.
Зап.
Да, так и было... здесь.
Бедный старый LM загрязнен; он весь покрыт частицами мочи; и, судя по тому, как здесь светит свет, они выглядят желтыми. Знаете, эти маленькие – я думаю, он, вероятно, немного – твердые, потому что все остальное испарилось, и осталась небольшая твердая масса.
.., хм?
... твердые частицы мочи представляют собой...
Наверное.
Подождите, пока люди, занимающиеся проблемой обратного и прямого загрязнения, не узнают об этом.
Да.
Больше никаких мочеиспусканий по пути на Луну. Сложите всё в аккуратный маленький пакетик и…
Нет, у вас ведь полно черно-белой пленки, не так ли?
Да, много черно-белой пленки.
... терминатор, 4.
Используйте сколько угодно чего угодно. 80 миллиметров, 250 — всё подойдёт.
До TIG-сварки осталось 20 минут. Ой, извините, 10 минут - 10 минут до TIG-сварки, извините. Чуть больше 10 - 80:11 - -
Позвоните мне примерно за 7 минут до начала.
Хорошо, прямо сейчас -
Отметьте это.
Да, сэр; там действительно очень пересеченная местность.
У меня есть какое-то представление о том, что я собираюсь это сфотографировать...
...все эти персонажи там, сзади.
8 минут до TIG-сварки.
Ого, прямо в стене кратер.
Это гораздо больший кратер, и, чёрт возьми, он выглядит так, будто образовался в результате падения снаряда боком.
Хорошо, 7 минут. Понятно?
... собираюсь это сделать -
Базз, ты хочешь зачитать нам этот контрольный список? Мы воспользуемся моей панельной диаграммой. Какой контрольный список ты хочешь?
Итак, основные автобусные маршруты начинают движение.
Хорошо. 7 минут -
ОТМЕТКА.
Переменный ток включен - постоянный ток включен.
Сервопривод TVC, номер 1, переменный ток 1.
AC 1.
TVC 2, AC 2.
AC 2.
Питание системы управления трансмиссией включено.
МОЩНОСТЬ УПРАВЛЕНИЯ ПЕРЕВОДОМ.
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, НОРМАЛЬНОЕ, номер 2, к переменному току.
AC.
Вращающийся ручной контроллер, номер 2, вооруженный.
Номер 2, ВООРУЖЕН.
О, я вижу, что ток... упал на топливных элементах... прямо здесь.
Батареи несут -
6 минут.
Вы уже готовы к установке одного-двух моторов подвеса?
Хорошо. Давайте попробуем - ТОЛКАНИЕ 1, РЫВАНИЕ 1.
Начинается ПЕРВЫЙ ХОД!
Отметьте это.
Понятно.
YAW 1 -
Отметьте это.
Понятно.
Хорошо.
КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА, по часовой стрелке.
По часовой стрелке.
Убедитесь в отсутствии MTVC.
Подтверждено.
Хорошо.
Моторы подвеса, тангаж 2 и рыскание 2, включены. Тангаж 2 -
Отметьте это.
Понятно.
YAW 2 -
Отметьте это.
Понятно.
Установить обрезку GPI.
Хорошо, какие числа мы будем использовать?
166 - и дайте-ка посмотрю - и минус 0,81.
Плюс 166 и минус 0,81?
Да.
Проверьте MTVC. Хорошо, настройка триммирования выполнена.
Посмотрим, обнулили ли мы остатки и все такое...
MTVC проверен.
— —... время на это — что? Хорошо.
Хорошо, КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА, НЕЙТРАЛЬНЫЙ.
НЕЙТРАЛЬНЫЙ.
Убедитесь, что GPI возвращается к нулю.
Подтверждено.
Питание системы управления вращением, номер 2 - Питание системы управления вращением, нормальный, номер 2, в режим AC/DC.
AC/DC.
Управление космическими аппаратами, CMC, проверить.
CMC подтвердил. Как там иглы, Базз? Хорошо показывают себя?
Нет, нам это пока не нужно. Хорошо, режим BMAG, три штуки, на атаку 1/скорость 2.
ATT 1/RATE 2.
ВХОДИТЬ.
ВХОДИТЬ.
У вас ошибка 204?
Да.
Управление космическим аппаратом, CMC и Auto, да?
Да.
Хорошо.
До TIG-сварки у нас осталось 4 минуты.
Хорошо, вперед. Вверх - вниз - ноль. Сильно трясется. Вверх - вниз - ноль.
В какую сторону ощущается тряска, можете определить? Тангаж и рыскание?
Не знаю; стрелка по рысканию поднимается сильнее, чем стрелка по тангажу, но я не уверен, что это указывает на что-либо, кроме чувствительности стрелок.
Хорошо, а куда это отправилось...?
Да, так и было... ВЫКЛ. и... ВЫКЛ.
Питание для управления вращением, прямое, два из них, к главному разъему A/главному разъему B.
ОСНОВНОЙ A/ОСНОВНОЙ B.
Значения гелия SPS, проверено автоматически; предельный цикл, выключен.
ОГРАНИЧИТЕЛЬНЫЙ ЦИКЛ ВЫКЛ.
Весы FDAI, 50/15.
Хорошо.
На 2-й минуте включается А – ДВИГАТЕЛЬ DELTA-V, А.
Хорошо. И всё, что нам нужно, это буква А. Осталось 3 минуты.
Мне нравится, как аккуратно он пристегнул ремень безопасности... он должен быть примерно на нужном месте.
...ремень для перемещения и стыковки...
Хорошо, осталось две минуты; я включу DELTA-V THRUST, NORMAL, A, ON, и это будет единственный блок, который мы будем использовать.
Тяга DELTA-V, режим NORMAL, A, включена.
КОНТРОЛЬ ПЕРЕВОДА, ВООРУЖЕННЫЙ.
ВООРУЖЕН.
УПРАВЛЕНИЕ ВРАЩЕНИЕМ, ВООРУЖЕНО?
ВООРУЖЕН.
МАГНИТОФОН - КОМАНДА СБРОСА.
— Битрейт, пересылка.
Хорошо, на этот раз пустое пространство составляет 19 секунд.
Хорошо, подождите...
Переключить режим EMS на NORMAL?
Режим скорой помощи, обычный. Ожидайте заполнения....
Застой.
У вас есть свободная зона?
Да.
Хорошо....?
Да. Ой.
Вы этого хотите...? Хорошо.
... и ТЯГА Б.
А?
А, открытый.
Она держит... она держит... выглядит хорошо.
Она повсюду.
Хорошо, ждите завершения работы.
НЕИСПРАВНОСТЬ.
Остановка, два клапана закрыты; два — столб парикмахера.
Хорошо, режим тяги DELTA-V, NORMAL, A, выключен; ожидайте выключения двигателей подвеса.
ПОЛЕ 1, ВЫХОД -
ОТМЕТКА.
Понятно.
Рыскание 1, выключено -
ОТМЕТКА.
Понятно.
ПОЛЕ 2, ВЫХОД -
ОТМЕТКА.
Понятно.
Рыскание 2, выключено -
ОТМЕТКА.
Понятно.
Четыре карданных двигателя выключены.
Питание сервопривода TVC выключено.
Оба выключены.
Основные автобусные маршруты; переменный ток, выключено - постоянный ток, выключено.
Подтверждено.
Продолжайте — и посмотрите на это —
Нет, нам это не нужно.
Довольно симпатичный двигатель....
0,3 ноль, а ноль — это...
Хорошо. Отключите функцию EMS. А как насчет режима ATT DEADBAND на максимум?
Хорошо, мы — мы контролируем DAP.
Хорошо, функция EMS выключена; у вас есть DELTA-VC?
Да -...
Режим скорой медицинской помощи, режим ожидания?
Хорошо.
Режим BMAG, три, до RATE 2?
Три по ставке 2.
ATT DEADBAND, MAX?
МАКС.
Скорость передачи данных PCM снижается до низкого уровня. Управление питанием ROT CONTROL, прямой режим, оба выключены.
ВЫКЛЮЧЕННЫЙ.
Автоматические выключатели, ШАГ 1, РАВНОВЕСИЕ 1, ШАГ 2, РАВНОВЕСИЕ 2, ОТКРЫТО? Продолжайте и перейдите к ГЛАГОЛУ 82. Нет!
Почему нет?
Там написано не это — там написано... и перейдите к P00 --
Вот что вы получите -
— — Я хочу приобрести автоматические выключатели —
До.., и я хочу получить СРЕДНЕЕ значение g, вот оно, это в P00 - VERB 82.
Все, кто прослушивал запись, пожалуйста, сообщите нам об этом — нам нужно изменить контрольный список.
66,1 на 54,4; это просто невероятно.
Нет, речь идёт о...
Это прямо в центре города.
— Это 65,7 —
По 54 пунктам - -
Теперь мы больше похожи на эллиптические фигуры, да?
Это максимально близкое расстояние, на которое вы сможете приблизиться.
Да, держу пари, мы никогда не достигнем замкнутого круга.
Эй, у тебя есть ещё автоматические выключатели – то есть, ещё выключатели для меня?
Нет. Если всем это нравится, почему бы вам не попробовать VERB 83, или VERB 66, или что-нибудь другое — на ваш выбор. Посмотрите, сколько... вы вложите.
15,8, да?
Или 158, это примерно правильно. Хорошо.
Все довольны?
Это вполне разумно.
ГЛАГОЛ 66; хотите проголосовать за ГЛАГОЛ 66?
Нет!
Все, кто поддерживает глагол 66, поднимите правую руку.
Да, да.
Хорошо, проверьте ещё раз... Ну, посмотрим; в тот раз мы ничего не выиграли по сравнению со старым PUGS; мы всё ещё отстаём на 0,2.
О, подозреваю, вы правы; мы, вероятно, никогда этого не сделаем.
Нет. Не следовало закончить это дело во время...
Проверьте, как увеличилась ситуация в тот раз?
Хм?
Вы проверяли увеличение в тот раз?
Если оно увеличилось, то и впредь будет оставаться увеличенным.
Хорошо.
Но я ждал, пока при первом же сжигании начнется восходящая тенденция.
Поймите, всё в порядке.
Итак, вернёмся к плану полёта.
... 33, как я помню — правильное число —
Да, бросок на 180, подача на 81, скорость ORB. Черт возьми, опять начинается драфт.
Хорошо, нам нужно начать заряжать батарею А.
Зарядить батарею А, да?
Давайте посмотрим, что у нас есть; проверка монитора SPS - -
Два выключателя там; два выключателя там - БЭТ Б, БЭТ Б. БЭТ А, говоришь, - Нил?
Батарея А, да, пожалуйста. Заряжаем батарею А, затем переходим к...
Затем развернитесь на 180 градусов, и тогда мы поговорим об этом броске вниз, хорошо?
Тогда, полагаю, вам стоит обратиться к вашей инерциальной системе -293.
Да уж, это же пустая трата бензина. Как только доберусь, заведу. В какой-то момент мы проедем через Орб Рейт. Здесь дорога занимает целую вечность.
Пройдет еще много времени, прежде чем напряжение батареи снова достигнет 39,5 вольт.
Мы окончательно вымотались.
Полагаю, LOI 1 мог бы до него добраться.
Да.
Вы собираетесь поддерживать уровень ORB на прежнем уровне?
Да, думаю, так и есть. Это будет что-то вроде сквозного регулирования скорости вращения, потому что, если я буду делать это в спешке, мне придётся уменьшить высоту тангажа на 80 градусов, остановить вращение или остановить почти всё, кроме величины скорости вращения. Это приведёт к огромной потере топлива.
Нужно ли нам что-либо делать с кислородом, чтобы создать давление в лунном модуле?
Нет, у нас нет — достаточно маленький — DELTA-P —
Это 0,9.
Да.
Да, нам нужно немного нарастить давление.
Немного повышу давление в салоне, и я открою клапан прямого подачи кислорода.
Там написано: «Понаблюдайте за лунной поверхностью».
Там написано, что именно это вы и должны делать.
Оно коричневое; оно коричневое.
Вокруг всё коричневое. Нет никаких сомнений, в какую сторону упал этот небольшой кратер.
Вот опять мимо проезжает тот самый, Нил, помнишь? Тот самый светлый Иов?
Да.
Да там повсюду белая субстанция, а по краю она чёрная.
Эй, ну, пока эта штука переворачивается, я пойду в туалет; я пойду в туалет.
180, если не возражаете.
Это впечатляющий кратер.
Вы делали фотографии, пока были там?
Нет, это просто проходит мимо — лучше перенести на потом; будут лучшие времена. Если эта проклятая антенна не мешает —
Да уж, наверное, нет ничего более безлюдного, чем находиться внутри этих маленьких кратеров, этих конических.
Люди, которые там живут, вероятно, никогда оттуда не выезжают.
Да, думаю, вы правы. Да уж, провисание действительно заметно. Большая часть – видно, где всё это скопилось внизу, в углу, по краю, куда стекает много белой субстанции, и, очевидно, через некоторое время она покрывается более тёмным слоем. Некоторое количество белой субстанции всегда остаётся по краям. Довольно характерно для всех этих белых конических фигурок.
Да, знаете, вы можете изменить цвет того, на что смотрите, переместив голову в другую точку окна и посмотрев в другом направлении.
И это, должно быть, что-то большое... прямо там, внизу.
Я ничего подобного не слышал.
Есть ли что-нибудь, о чём нам стоит помечтать?
Подождите, пока мы включим УКВ-радио, тогда мы услышим эти "ву-ву".
Хорошо.
Черт, мне очень не хочется это говорить, глядя в монокуляр, но там есть белое пятно, похожее на кратер — кажется, под этими маленькими свежими кратерами на дне этого довольно старого кратера находится очень много таких пятен, но прямо в центре, вместо кратера, это выглядит как камень... Мои глаза меня обманывают.
Как там дела с нашей булочкой, Нил?
О, осталось прогреться примерно на 30 градусов.
Ого!
Хорошо.
Как далеко ты собираешься прокатиться?
Снова и снова.
Вы же получили этот кислород напрямую, верно?
Да, совсем чуть-чуть.
Хорошо.
Было бы довольно интересно посмотреть, как часть этого мусора будет сброшена прямо с полярной орбиты. Интересно, сколько времени пройдет, прежде чем он достигнет поверхности Земли?
Очевидно, что если оно отклоняется в ту сторону, то оно на самом деле не находится на полярной орбите. Да, оно наклонено под небольшим углом.
Похоже, что так и есть.
Оно распространяется туда насквозь. Это очень смешно.
Черт возьми, у него тут есть небольшой изгиб.
Ты поверишь, Нил? Один из них вылетел и вот так изогнулся. Можешь это объяснить?
Полагаю, она просто скользнула по другой частице или что-то в этом роде.
О нет, нет, нет, нет; если оно изогнутое.
Внутри был маленький пузырек, который вынырнул на поверхность и взорвался, и...
Нет - -
Здесь, наверху, присутствует атмосферное сопротивление.
- - оставил его с небольшим количеством ДЕЛЬТА-В.
Мне кажется, на самом деле происходит следующее: мы едем, и это меняет угол обзора, под которым я смотрю в окно.
Давайте посмотрим, я хочу наклониться на 80 градусов вниз до - -... 293, вниз на 293, я думаю, что так, интересно, какая скорость была бы разумной –
Итак, до AOS осталось примерно 7 минут.
Понижение на 80 градусов за 7 минут — это примерно 10 градусов в минуту, 10 градусов в минуту —
... всплывает сюда -
Ну, Майк, наверное, его выпустил.
Ладно, этого почти достаточно, и, чёрт возьми, я больше ничего видеть не хочу.
Вы можете открыть батарейный отсек.
Этого должно быть достаточно.
Итак, где мы? Мы снижаемся. Жаль, что мы не можем остановиться прямо здесь и понаблюдать, как поднимается земля. Знаете, нам бы стоило как-нибудь это сфотографировать.
Вероятно, мы сможем это сделать. Вы можете остановиться прямо здесь, если хотите потратить бензин.
Да. В этом-то и вся проблема — этот проклятый газ. Что ты там употребляешь?
На фотографии также изображен вид на Лунный модуль.
Да.
Фотография не должна быть плохой. Почему бы нам не прекратить это?
Хорошо.
Мы ведь должны извлечь большую выгоду из такого подхода, не так ли?
Как думаешь, нам стоит включить длиннофокусный объектив, Майк?
Да, нам следует взять 250 — нам следует сделать это при 250.
У вас есть 4 минуты; этого вполне достаточно. Теперь мы хотим...
Достаточно ли у нас хорошее настроение? Надеюсь, что да. Мы уже вылетели из этого окна, детка, но из того — нет. Если Земля находится прямо там, значит, она и там всплывет, да? Так и должно быть.
Вы хотите цвет?
Ах - -
Нам бы хотелось, чтобы в интерьере были цвета.
Да, нам нужны цвета.
У меня здесь чистое окно, так что не переживайте по этому поводу.
250 — дай мне свою камеру, Нил, и я ее поменяю.
У кого есть Hasselblad?
Наверное, там, на полке.
Мы это сделали. Первый квадроцикл установлен, а задний — —
Стенка этого кратера выглядит как какая-то кашица, если смотреть на нее через секстант. Огромные куски белого вещества, которые просто обвалились вниз.
Вы получили...? Если вы слишком далеко отойдете, нам, возможно, придется следить за углом наклона. Сейчас все в порядке.
Коэффициент ORB -
Нет, мы не работаем по ставке ORB.
Земля будет приближаться к нам со скоростью, сравнимой с орбитальными лучами.
Хорошо. Так, тогда мне нужно немного повысить тональность...
Хорошо, у меня всё ещё f:8 и...
250-й на f:8, я думаю, мы сможем это сделать, и до бесконечности.
Не знаю; что случилось с тем, где вы это хранили?
О, чёрт возьми! (Смех) Мы движемся назад. Ну и ладно.
О боже. Тупоголовый!
На этом, кажется, всё, Нил, — так что приглушайте звук.
Предварительное планирование предотвращает низкую эффективность.
Спасибо. Это так, Базз?
И всё это... Где ты это вообще услышал, Базз?
Я не могу соображать.
О, какой яркий! Надо его купить...
Без шуток!
150 — не стоит брать слишком много на это.
Нет. С таким же успехом можно поставить обратно и второй.
Что ж, это лучше приберечь для съемок Земли.
Ух ты!
Удалось, да?
Мне кажется, на втором снимке фокус немного лучше. Думаю, это красиво. Просто потрясающе. Не совсем понимаю, на что вы смотрите, но в этом кратере есть несколько очень больших свежих камней.
Стены выглядят изрытыми ямками. И это неудивительно, ведь они не заделаны. Изрытые ямками, они выглядят так, будто кто-то вертикально закрасил края белой краской, а потом её разъели.
...тот самый... в лунный модуль.
Вот Земля. Эй, отсюда открывается вид.
Наверное, мне лучше отключить высокий уровень усиления, не так ли?
Это только что всплыло?
Да.
Нам это необходимо...
Высокий коэффициент усиления по-прежнему сохраняется?
Да.
Там написано минус 67 и ноль.
Минус 67 и ноль.
И ноль.
Хорошо, ручная и автоматическая настройка средней мощности. Вот и всё. Не может определиться между нулем и -360. Ладно, мы их поймали.
Хорошо.
Аполлон-11, Хьюстон....
Вы хотите с ними поговорить?
... Роджер, Хьюстон. Ниже приведён отчёт о состоянии горения: DELTA-TIG ноль; время горения, 17; значения угла через площадку: DELTA-VGX +0,3; VGY -0,0; VGZ -0,1; DELTA-VC -5,2; топливо, 362; OX, 364; дисбаланс +50, и послегорание NOUN 94, 66,1 - -
Ну, они выглядят так, будто созданы для того, чтобы... Вот... вот оно что, не так ли? Разве их не нужно было ставить сюда, чтобы вы убирали их сюда, а не так, как это делаем мы?
Тогда нам останется только решить, что именно должно здесь находиться.
Я... двое из них.
И то, и другое — всё это есть здесь.
...беспокойтесь, ничего туда не попадёт...
Здравствуйте, Аполлон-11, Хьюстон. Мы просмотрели запись маневра LOI 2. Нам кажется, все прошло отлично. Все системы работали исправно. Мы вышли на орбиту с ограниченным слежением на отметке 65,4° с шагом 53,9°. Конец связи.
Звучит неплохо, Хьюстон.
Мне этот фильм нужен прямо сейчас.
Хорошо.
Хорошо, хочу купить пленку. До контейнера с пленкой еще долгий путь.
Ты чего-то хочешь?
Ой, черт. У меня будут проблемы с тем, чтобы туда попасть.
Как дела, Нил? У тебя что-нибудь получается?
Ну что ж, Базз, в контейнере с 70-миллиметровым объективом всего один черно-белый и один цветной. Разве не так должно быть?..
Это... это не... это моё.
Вы выбрали не тот.
Нет, это не тот вариант.
Тот самый -
Тот, который тебе нужен, Нил, находится совсем рядом, в районе R-13.
Нет, его там нет; он лежал на полке для увеличения обхвата.
Хорошо.
О, хорошо, вот оно. Ты его вернул на место?
Нет, но я это сделаю.
Хорошо, спасибо. Мне было в голове, что — наш —
Нил, ты хочешь что-нибудь сделать с поляризационным фильтром?
Эм-м-м - -
Я прикреплю его туда, на потолок. Там есть...
- - не совсем.
— — У нас там наверху для этого найдется место.
Тебе нужен 16-миллиметровый пистолет, пока ты здесь, Нил?
Да.
А как насчет 16-миллиметровой сумки?
Да, я возьму и этот вариант.
Хорошо.
Ну, эта чертова штука никак не прилипает. Липучки я туда еще ни разу не приклеил.
Вы не...
Мужик, не мог бы ты прекратить этот шум там наверху?
Хм?
Это S-диапазон — вы уменьшаете громкость.
Лучше ли это на S-диапазоне?
Да.
Да.
Хорошо.
Есть один документ, в котором описаны правила выполнения миссий, но я пока не могу его найти....
Это однозначно НЕ ПОДХОДИТ — ПОДХОДИТ/НЕ ПОДХОДИТ — именно то, что мне нужно. Эй, это прекрасно.
Так?
Да.
Именно в этом варианте мы внесли изменения, верно?
Верно.
Возможно, он находится в командном модуле, да? У вас есть ещё один фрагмент?
Для окна?
Я подумал, что мы могли бы просто положить мой контрольный список активации прямо сюда, и тогда мы будем полностью готовы к работе.
Прямо здесь?
Да....
В итоге у нас может оказаться на один больше, чем разрешено — один, два, три, четыре, пять. Да, один из них будет переведён на другой — на самом деле, я украл один у Майка — но один из них мы переведём на другой…
Я пойду поищу здесь, наверху.
Ой, подождите, вот оно. Я нашел.
Я не думаю, что...
Этот другой вариант был изменен.
Нет, не так.
Вы хотите это сделать?
Да, я могу это сделать.
А тем временем... посмотрим, куда же делся фильм?
Теперь было бы интересно узнать, насколько хорошо будет 80-миллиметровая пленка в цвете.
Вы же устанавливаете их вместе с этим тёмным слайдером, верно? Так и есть?
Какой из них у тебя? 60? 60 у тебя, а 80 у тебя...
Да, темный слайд.
Оно заблокирует его в другую сторону. Ту — ту — сторону — оно закроет его.
Ладно... спасибо, что сказали.
Да уж, эта штука везде разбросана, правда? Может, нам стоит сделать это наоборот.
Нил, у нас есть два журнала, два цветных, A... - один из них R, а другой S.
Да.
Я собираюсь установить букву R в резервную камеру.
Хорошо.
А буква S в названии поверхностной камеры.
Хорошая идея.
Даже если мы собираемся использовать их наоборот.
Хотите попробовать это там?
Думаю, здесь тоже можно открыть окно.
Окно покрылось инеем.
Так ли это?
Ну, не хочу никого трогать, не знаю, с какой стороны оно находится.
Нам придётся — придётся включить обогреватели завтра.
Нет, я думаю, когда на них попадет солнце, это... их. Да, тот, что с вашей стороны...
Черно-белое изображение — это журнал № 2.
Полагаю, сейчас нет необходимости это заклеивать скотчем.
Мы теперь на обратной стороне, верно?
Да, только что вышли на солнце.
И мы не получаем контраста...
Сколько времени займет выполнение задания, Майк?
Секунду. Примерно 82 часа.
Хорошо, когда вы получите номер отслеживания?
Через некоторое время.
Примерно в какое время?
Ещё примерно полчаса.
До истечения 83 часов?
Вчера было не так — наверное, потому что светило солнце.
Ого, посмотрите на эту огромную штуковину, которая приближается. Похоже, мы движемся к... за горизонт.
Я не думаю, что где-либо ещё, кроме как здесь, говорится о 16-миллиметровой плёнке.
В карточке, верно?
Нет, я думаю о спуске. Вот, пожалуйста: 16 миллиметров, HC-EX, f:4, 500, бесконечность, 6 кадров в секунду. Хорошо.
Майк, у тебя под рукой план полета?
Да, я видел; подождите секунду.
Мне это не нужно здесь вывешивать; я просто хочу, чтобы вы — когда у вас будет возможность, — зачитали список пунктов, которые там указаны, и убедились, что мы их получили.
Там написано: выполнить уборку, убрать шлемы, мешки для хранения; достать зеркало, контрольный список и устройство для утилизации. Убрать промежуточное устройство хранения, достать и настроить для использования 16-миллиметровый объектив, HC-EX, f:4, 500, бесконечность, 6 кадров в секунду. Вот и все, что написано на этой странице. На этом этапе мы сейчас находимся. Следующий шаг — через час, когда мы переключимся на питание лунного модуля и активируем связь.
12 футов в секунду - полчаса.
Вы говорили что-то о том, чтобы сейчас сделать фотографии?
Нет, нет; остановите камеру.
Да, я знаю, думаю, сейчас для этого не понадобится очень хорошая фотография.
Одна вещь, которую можно увидеть, поднявшись высоко, — это то, что второстепенная распорка видна гораздо лучше.
Нет, вот эта штука — вот она держит эти чертовы перегородки.
Ну, если бы нам досталось полотенце, мы бы смогли сделать пару неплохих фотографий.
Хорошо. Хотите?
Да. Возможно. В любом случае, часть отслоится.
Передай мне полотенце, когда будет возможность.
...левое окно...
А вот здесь, слева, уже довольно хорошо расчищают территорию.
Вы хотите, чтобы датчик COAS находился в переднем окне для отстыковки, да? И вы не хотите, чтобы фильтр был прикреплен? Я его вот сюда прикрепил.
Это лишь немного его разогреет.
Когда у нас появляется AOS?
Ну, мы... мы должны получить AOS примерно через 16-18 минут.
Хорошо, тогда, я думаю, учитывая наше положение, мы сможем получить снимок Земли, которая будет приближаться к нам. Что вы об этом думаете?
Уникальная особенность — фотосъемка (смех)... прямо сверху.
Что вы использовали, 5,6 при 1/250?
Да....
И что вы думаете, это работает!
Я бы точно мог взять секундомер, правда?
Да, у вас установлено точное время для AOS, потому что у меня нет часов.
Я просто шучу; что вам нужно — время AOS? AOS будет — ну, давайте посмотрим — 82:30 — примерно через 15 минут.
Хорошо. Я сделаю ещё один хороший снимок того, что попадётся. Ну, чёрт возьми, пожалуй, стоит зарядить и вторую камеру и убедиться, что она тоже работает, а?
Настройте хронометр и подключите к нему тросики, а?
Да.
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мне придется его снова снимать; в этом-то и проблема. Мне не придется, но он не будет так аккуратно храниться. Если вас не смущает спуск с мотором, не снимая камеру, думаю, это вполне подойдет. Подождите-ка, я думаю, я мог бы поставить этот заряженный туда, где хранится другой…
Куда ты спрятал пену для бритья, Майк?
Неудивительно...
Эм-м-м,...
...вот почему - -
Нет, я думаю, вы не знаете; я думаю, вы не знаете; я не понимаю, откуда вы знаете.
Эй, Нил, ты видишь смысл оставлять эту штуку?
Что это такое?
В лунном модуле вот такая крышка для камеры. Подумайте об этом — я её загрузил, и не вижу необходимости её менять. Если она работает сейчас, то, если она выйдет из строя до выхода в открытый космос, тогда, возможно, и будет смысл её менять. 5,6 на 250-й позиции, да?
Теперь несколько фотографий этого места, одна фотография восхода Земли, а затем мы его уберем.
Ну, я ничего не могу сделать, пока мы не перейдём на энергоснабжение от LM.
Вы знаете, где находится пена для бритья?
Пена для бритья?
Да.
Да, конечно; это...
В свете пера.
— — в отсеке для фонарика, да?
А как насчет этого? Вы видите необходимость – хранить это в лунном модуле?
Нил, что ты сделал с задним прицелом камеры?
У меня этого не было.
Хорошо. Что вы об этом думаете?
Я не могу придумать ни одной причины, по которой мы могли бы это использовать.
Ну, есть еще и защитный чехол COAS, который, как мне кажется, тоже подходит под эту категорию, не так ли? Тот, который нужно выдвинуть, чтобы вставить COAS?
Он бреется.
Я закончил с планом полета, Нил, если тебе он нужен.
... бритва?
Бритва должна лежать там же, вместе с кремом для бритья, не так ли?
Нет - -
Разве нет?
- -... крем для бритья.
Бритва там не была?
Бритва здесь, и, кажется, когда я её вытащил, там же была и пена для бритья, но...
Сколько времени потребуется для AOS, Майк?
82:30 - примерно 5 минут.
Не знаю, что я делаю с включенной УКВ-связью типа B.
Эй, Майк?
Да.
У вас есть доступ к УКВ-радиостанции типа B?
Что? Повторите?
Я не знаю. Судя по этой дурацкой штуковине, я включаю УКВ B - прием/передача.
Не сейчас, и ещё примерно полчаса.
Нет, я знаю, но... Вы собираетесь включить свою УКВ-радиостанцию?
Если я собираюсь записывать ваши данные, то я это сделаю.
В нем, собственно, ничего не говорится о записи данных.
...сейчас будет.
Вы их получили?
Нет, конечно, не делал.
Да.
Но я ничего не вижу... — Я вижу Землю, но картинка ужасная.
Не могли бы вы подождать всего 1 минуту? Я сейчас как раз нахожусь в процессе настройки таймера событий.
Хорошо, Хьюстон. Через пару минут мы начнём P22.
Ты хочешь войти, Нил? Заходишь?
Нужен резервный вариант?
Нет.
Вот вам крем для бритья.
Моя единственная проблема в том, что мне нужно подойти сюда, взять переключатель и активировать этот ручной контроллер.
Хорошо. Я уйду с дороги.
Окей. Я вам скажу, что вы могли бы сделать, если больше ничего не делаете, — нужно сделать пять отметок с интервалом в 30 секунд. Когда я сделаю первую, вы можете посмотреть, что получится…
Хорошо.
— Независимо от того, соблюдаю ли я дистанцию ​​или нет, вы понимаете, о чём я?
Да.
Помоги мне понять, когда нужно брать отметку номер 2, отметку номер 3, 4, 5.
А не могли бы вы подсказать, как работает таймер миссии MDC? Он поднимается до 35 минут. Готовы?
Отметьте это.
35 минут.
Хорошо. Этот программный сигнал тревоги — это нормально; он сработает, когда угол наклона цапфы опустится ниже 50 градусов.
Хорошо.
Я просто жду подходящего момента; всё остальное уже позади.
Ты удерживаешь инерцию, Майк?
Да.
Неудивительно, что Земля не двигается.
Ну и ну. Я подготовился к этому всего на час раньше (смех). Лучше поздно, чем никогда; лучше рано, чем поздно.
...должно появиться здесь довольно скоро.
Каким он должен быть?
Старый А-1. Старый А-1.
Теперь посмотрим, сможете ли вы найти что-нибудь, похожее на A-1.
Я закрепил землю у стойки.
Проблема с этим окном в том, Нил, что, мне кажется, здесь слишком холодно.
Нил, я сейчас поднимусь и возьму команду на изменение тангажа — РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ТАНГАЖОМ И УСКОРЕНИЕМ. Эти ручные контроллеры активированы, так что будьте осторожны.
Хорошо.
Если бы я знал, что вы здесь будете, я бы включил вас в процесс.
Продолжайте смотреть в перископ.
Мне нужно значение от 0,3 до 0,5, ближе к 3. Я бы его получил, но вы…
Я буду смотреть.
— Просто для перепроверки —
Я буду смотреть.
Предполетная подготовка -...
Это... работает.
Хорошо, ладно.
Хорошо, отметьте это –
Номер 1. Это 30-секундные отметки.
Проверять.
Сколько?
ОТМЕТЬТЕ это -
Номер 2.
Хорошо.
У меня такое чувство, что я каким-то образом должен был это сделать...
Хорошо.
ОТМЕТЬТЕ это -
Номер 3.
Хорошо.
ОТМЕТЬТЕ это -
Номер 4.
Хорошо.
ОТМЕТЬТЕ это -
Номер 5.
Хорошо.
Проверять.
В контрольном списке написано: «Вы ослепнете, делая это...» - 06 71 - подтвердить 7000; 06 89 подтвердить... 320 7000... -
Просто оставьте это; продолжайте подавать?
Да. Но я не знаю, почему у нас такая тяга, может быть, это... мы чем-то недовольны...
...посмотрите на этот крен и все такое... на этот рыскание...
Да. Это как симулятор, помнишь?
Да.
Его...
Мы довольно сильно отклоняемся в сторону. Я бы сказал, 0,4.
Нам придётся это проверить.
— — в сторону блокировки карданного подвеса.
На пути к блокировке карданного подвеса?
Угол наклона в сторону блокировки карданного подвеса увеличился всего на 10 градусов.
Ну, это довольно серьёзная ошибка. Я понятия не имею, зачем она вообще это делает.
Вы бы хотели контролировать...? Я бы сказал, что мы будем продолжать презентации еще довольно долго.
Хьюстон, Аполлон-11.
Роджер. Вы копируете NOUN 129 в свой канал связи? Если у вас достаточно времени, я продолжу.
А если говорить из любопытства, то под каким углом был стабилизатор изображения на поле, когда началась эта активность?
О, должно быть, это было примерно в 210 году.
Точно так же, как и в симуляторе.
Хорошо, теперь в плане полета указано, где мы хотим остановиться... это указано прямо здесь — точка тангажа 229 — это то место, где мы хотим остановиться.
Хорошо, мы уже достаточно далеко продвинулись в этом направлении.
Извините, тогда давайте остановимся.
Это локальная вертикальная ориентация?
Нет.
Хорошо. А после этих снимков... лунная поверхность.
Вы хотите вернуться в 229-й или как?
Позвольте мне на секунду взглянуть на план полета. Да.
Давай просто позволь этому остановиться самому, Нил.
Мне нужно — посмотреть на —
Да, пожалуйста.
— — это… как — настоящие монстры?
... 225 — это...
ОТМЕТКА -
ОТМЕТКА -
22590. Минус 00177.
Ладно. На этом всё.
Какой прекрасный вид отсюда, Нил.
Что такое GET?
Сейчас 82:51.
Там находится гора Мэрилин.
Да.
Ладно, мы не потратили бензин зря, делая то, что делали, но мы потратили бензин зря из-за этой чертовой активности DAP; я этого не понимаю. Прямо как симулятор.
И действительно.
У тебя там отличный вид, Нил?
Да, конечно.
Хьюстон, Аполлон-11.
Вся процедура для P22, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей DAP. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а крен и рыскание — в режиме RATE COMMAND, и каким-то образом крен и рыскание активизировались, и DAP перешёл в режим интенсивного включения двигателей. Мы заметили то же самое в CMS и просто списали это на особенность CMS.
Хорошо.
Что ж, один П22 повержен. Хо-хо-хо!
Каковы были результаты?
Хорошо - -
Или вы могли это определить?
— — Они довольно неоднозначны, потому что я отметила — видите ли, они мне дали —
Это уже в процессе, Хьюстон. Эй, может, немного подождем?
Да, давайте немного сохраним такой настрой; я хочу посмотреть на...
Какая же там красота, правда?
— Заход по схеме TPI. Чувак, это действительно что-то невероятное; тебе бы следовало это увидеть. Если хочешь посмотреть на наш заход на посадку, смотри прямо через это окно. Мы приближаемся — мы только что пролетели над горой Мэрилин. Мы приближаемся по схеме Маскелайн — прямо перед собой, заходим в зону посадки.
Хьюстон, мы на некоторое время задержим инерциальную систему координат, чтобы изучить подход к посадочной площадке.
Посмотрите в монокуляр -
Я тоже нет,...
Существует ли такой?
Ну, кратер...
Вот и Сайдвайндер и Даймондбэк. Боже, если вы когда-либо видели контрольно-пропускные пункты в своей жизни, то это именно они.
Но... мы их не увидим.
А вы нет?
Нет, мы переворачиваемся прямо здесь, у этого маленького... ну, видите, вот здесь находится Бут-Хилл?
Да, да, да.
А чуть дальше — вот этот кратер, прямо на пути следования, тот самый большой?
Это гора Мэрилин? За Бут-Хиллом?
Нет, Дьюк-Хилл.
Дьюк-Хилл?
Нет, извините... это...
Остров Дьюк, остров Дьюк.
О боже, посмотрите на этого Мольтке; он мой любимец... Посмотрите на этого сукина сына. Видите все эти дороги — треугольные дороги, ведущие прямо мимо него?
Да.
Это, наверное, трасса US 1, да?
Да.
Там находится кратер 130, хотя я его не очень хорошо вижу — вижу кратер 129, но кратер 130 тоже не могу разглядеть.
Ты видишь... Нил?
Я не уверен.
Думаю, я точно это вижу. Да, у меня получилось, прекрасно – я вижу – у меня здесь видна вся посадочная площадка.
Так далеко?
Тот, что короче?
Хьюстон, это лунный модуль «Аполлона» в «Игле» — «Аполлон-11» в «Игле», и мне удалось полюбоваться прекрасным видом на всю посадочную площадку.
Роджер. Я вижу всю посадочную площадку из своего положения, глядя в левое окно лунного модуля.
Это верно.
Да уж, выглядит это очень жутко.
Разве это не удивительно?
...там внизу достаточно хороший снимок, но на поверхности нет ни одного места, которое не выглядело бы... под углом к ​​солнцу в 1 градус, это - это просто ужасный угол к солнцу.
Там, за окном, открывается захватывающий вид! Кажется, будто ты врезаешься прямо в склон горы, не правда ли?
Да, конечно.
Я упустила возможность сфотографировать это,...
Ну, это было хорошо... Может, перейдём к маневру, то есть к положению для сна? Кто-нибудь возражает против?
Всё будет хорошо.
Хорошо, я готов к тому, чтобы вы, ребята, перешли на электроэнергию LM. Во сколько у вас GET?
Получите..., Buzz.
— 83 часа. Вы готовы?
Вы готовы это сделать?
Подождите. Да, можете это сделать.
Хорошо.
У тебя сейчас 83 часа, да?
Да, 83 часа, и мы работаем на энергии лунного модуля.
Гликольный насос.
Хьюстон, Аполлон-11. Как читать текст при высоком усилении? Конец.
Хорошо. Вам почему-то нужен широкий луч света?
Пожалуйста, отключите питание костюма и звук?
Да.
Хорошо, ладно.
Ладно, сейчас начну.
Мы начинаем маневр для перехода в положение для сна; крен 82, тангаж 229, рыскание 0.
Вы готовы к маневру?
Вперед, продолжать.
Хорошо.
Да?
Вы прошли 4-й шаг?
Хьюстон, 11.
Что это за страница?
Хорошо. Мы на странице — активация 12, 13, на шаге 4, проверка обратной связи Descent — серый цвет, и они отображаются как столб парикмахерской.
Подождите. Мы справимся. Только что один автоматический выключатель вышел из строя. Теперь они серые.
Осторожно.
Разве нам не хочется темноты?
Я думал, свет погаснет. Черт, напряжение сильно падает.
Привет, Майк.
Да.
... УКВ... автоматический выключатель...
Я тебя не слышу, Базз.
Он говорит: «Почему бы тебе не включить УКВ-радиостанцию ​​типа B, просто ради интереса?»
Хорошо, я это сделаю. Ты собираешься прислать мне какие-нибудь данные?
Да, я сразу перейду к делу.
Хм?
Я сразу перейду к делу.
Хорошо.
Как только я получу доступ к COMM.
Да, потому что когда я — потому что когда я записываю ваши данные, я использую SIMPLEX A.
Да, это происходит, когда вы говорите одновременно.
Да, хорошо. Вы хотите, чтобы я просто включил B сейчас?
Уровень сигнала есть.
Здравствуйте, Хьюстон, здравствуйте, Хьюстон; это «Аполлон-11», «Игл». Конец связи.
Сильный статический шум — в S-диапазоне командного модуля.
Ну, мы... мы все еще должны его иметь.
Хьюстон, Аполлон-11. Проверка радиосвязи в S-диапазоне.
Я их не надену.
Ну, мы почти готовы ко сну; просто подожди час, а как только мы туда доберемся, я выясню, где они. А сейчас займусь DAP.
У меня сплошной шум.
Хьюстон, Аполлон-11. Конец.
Эй, Майк, ты передаешь на B?
Майк, что ты там наверху передаёшь?
Повторите ещё раз.
Что вы там наверху передаёте?
Я сейчас передаю сигнал по всенаправленной антенне A, но вот-вот получу новые углы с высоким коэффициентом усиления; осталось всего 1 секунда. Хорошо, мы на месте.
Почему я... он вас не слышит по внутренней связи?
Вам следует услышать...
Хьюстон, Аполлон-11; Аполлон-11, Игл. Конец.
Роджер. Я прочитал вам примерно 4 на 4. Не могли бы вы, пожалуйста, пересчитать вкратце?
Боже, я его не слышу.
Мы их не читаем, Базз.
Он, по всей видимости, играет на LM S-диапазоне, Нил.
Ой.
Да.
Роджер. Ты что, копируешь мой НИЗКИЙ БИТРЕЙТ? Конец связи.
Роджер. Я готов перейти на высокую скорость передачи данных, если вас это устраивает.
Готов к работе.
Хьюстон, Игл. Продолжайте проверку камер. У меня пока мало нажатий, и я полагаю, с этим проблем не будет. Конец связи.
Хьюстон, Колумбия. Как оценивать высокие значения усиления?
Блап.
Вы слышали, как он ответил?
Нет.
Я тоже нет. Но Базз его читает.
Хьюстон, Колумбия. Как читать показания на высоком уровне усиления? Конец связи.
А как насчет того, чтобы спросить их, слышат ли они, как я звоню?
Не верю, что они тебя слышат, Майк... сонливость.
Ну, мы находимся в спящем режиме, у меня ракурсы с высоким коэффициентом усиления, и они должны быть хорошими. Меня нацелили, уровень сигнала примерно вдвое ниже, и они меня не слышат.
Хьюстон, Игл... высокий прирост...
Не подходит.
Что он сказал?
Сброс команды.
Хорошо.
...попробуйте еще раз.
Хьюстон, Колумбия. Слышу вас отчетливо.
Армстронг говорит, что дело в люке, и если мы оставим там зонд и тормозной конус, то сэкономим себе завтра время; я не знаю, можно ли там спать или нет. Думаю, предыдущие экипажи просто переустанавливали всю эту ерунду там.
Да.
Но -
Что?
Да, можно пересылать вперед.
Я думаю, что спать там внизу было бы не так уж и ужасно.
Оно точно никуда не денется; это прикручено в двух местах, а это —
Можете попробовать. Если мы найдем место, куда можно будет снова засунуть ноги, все будет в порядке.
Видите ли, в этот отрывок будет сложно вникнуть.
Нет, нет, всё в порядке. Это подходящее место.
Ладно, свет погас — кроме всех этих радиоактивных лампочек внутри.
Ну, связь — это хорошо. Черт возьми, может сработать.
Конечно, это сработает. Всё, что находится в такой красивой кабине, обязательно сработает.
Что ж, я предлагаю оставить зонд и тормозной узел здесь на ночь. Не будем заниматься всей этой ерундой по утрам.
Меня это устраивает.
Отлично.
Вы загрузили LM?
Как это повлияет на...?
Спящий!
— — спит?
Я с удовольствием переночую там, хорошо? Не думаю, что это как-то повлияет; я лучше посплю, лучше посплю с зондом и буксировочным устройством, чем буду возиться с ними утром.
Хорошо, ладно; я могу взять это там. Не знаю, как мне оттуда выбраться, но... (смех).
Всё в порядке.
Эй, ты не хочешь возвращаться к этому вопросу? Ты что, помешан на уменьшении веса командного модуля?
Вы этого хотите?
Конечно, ты...
Место для Hasselblad найдётся.
— У вас есть место для хранения?
Вы можете получить это, если хотите.
У вас есть место, где можно починить что-нибудь, что дребезжит?
Конечно. Как люки?... если вы не против выйти из коридора.
Давайте включим музыку.
Убирайся из моего чертового коридора, Олдрин, чтобы я мог закрыть люк, и тогда мы все сможем...
А как вам эти записи?
Хорошо.
Хорошо, 95:50 IVT до LM. Который сейчас час?
Я думаю, это займет 12 часов. Пора принять Ломотил, да? Ну, не совсем.
А как насчет системных вопросов — чтобы подготовить машину к работе.
Вы посещаете REACQ и NARROW?
Да.
Так что, я полагаю, с коммуникациями всё в порядке?
Да.
У вас есть место для сброса сточных вод?
Нет, я этого не делал, но сделаю.
Давайте посмотрим, я полагаю, мы хотим выйти из системы VOICE? Или нет?
Очень, очень - -
Всё, что они сказали.
Хорошо.
Лунная орбита в спящем режиме; (кашель) Подавление шума в S-диапазоне, включить?
Я сделал это.
Поняли, да?
Да.
Высокий коэффициент усиления, высокая дальность действия, узкая антенна; угол наклона антенны - -
Да, я это сделал.
— Вот и всё, что там написано.
Хорошо.
Плюс стандартная конфигурация.
Там ничего не сказано о резервном копировании голоса или о чем-то подобном?
Нет.
Хорошо.
Сброс сточных вод, подождем 84 часа; возможно, они уже смоделировали вентиляционное отверстие или что-то в этом роде, поэтому я хочу оказаться в нужное время.
Хорошо.
Ну, давайте посмотрим, обычная лунная конфигурация. Это резервная копия голоса.
Да.
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИАПАЗОН, ВНИЗ, ГОЛОСОВОЕ РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ, AUX TAPE, ВЫКЛ; ТЕЛЕМЕТРИЯ в ДАННЫЕ; и ВВЕРХ, КОМАНДА ВРЕМЕНИ в НОРМАЛЬНЫЙ; VHF A и B, ВЫКЛ; ТОЛЬКО ПРИЁМ,...; PCM/АНАЛОГОВЫЙ, ЗАПИСЬ, ПЕРЕДАЧА, НОРМАЛЬНЫЙ, НОРМАЛЬНЫЙ - всё в порядке, НИЗКИЙ - ОСНОВНОЙ, ПРИЁМ и УЗКИЙ. Ну, связь настроена.
Хороший.
Мне нужно отсосать немного воды и опорожнить бак для сточных вод, и на этом, пожалуй, всё.
Привет, у меня есть топливный элемент - кислородный -
Эй, у нас почти вся вода закончилась.
Они что-нибудь говорили о продувке кислородом?
Должно быть, попал в лунный модуль.
Да, кажется, так и было; это было наклеено на окна. Они ничего об этом не сказали, да?
Нет.
Ну, тогда, пожалуй, мы это сделаем. Кто-нибудь, принесите мне... Ну, чёрт возьми, похоже, мы ещё не закончили с ними, да?
Я обновил время прямой видимости в вашем файле.
Да. Думаю, я подожду, пока мы их снова получим, прежде чем проводить чистку. Хорошо? Потому что, не знаю, может быть, они хотят, чтобы все это было сделано с обратной стороны.
Что ж, я предлагаю немного помыться, но не буду сегодня вечером включать эту чертову LCG. Ты так и не спросил их об этом, а? Я их точно не нашел.
Думаю, нам следует это сделать.
Нил, у тебя еще остался тот диспенсер для салфеток, тот пустой?
Спасибо.
Что такое базовая высота?... Настройки высоты - высоты снижения?
Это... это последний приём пищи перед снижением, да?
Да, это так.
Ух ты!
95 - это - 7 - у меня 10 часов. Уф!
Может, достану оттуда этот кусочек хлеба.
Проход через туннель, Майк?
Да, конечно.
Хорошо, тогда я хочу выключить свет.
Хорошо,...
Какие показания показывают ваши дозиметры?
...немного приподняться.
У меня написано - 11012.
Я не могу прочитать этот маленький пердун. Написано 10013.
Думаю, изначально у них было ровно тысяч. У каждого были разные цифры, чтобы можно было отличить один от другого.
Ну, не знаю, как вы, а я, пожалуй, загляну в кладовку за чем-нибудь небольшим.
Я не знаю, когда у нас появится возможность им воспользоваться, может быть, когда-нибудь...
Монокуляры?
— — во время маневров.
Нашёл, да?
Мы передадим это в лунный модуль.
Да. Конечно, можно.
... -... роман и заработать миллион долларов.
Удивительно, как быстро ты адаптируешься. — Да мне совсем не кажется странным смотреть в окно и видеть проплывающую луну, понимаешь?
О, как странно — опять эта сумасшедшая луна там, да? Странно выглядит.
Базз, эта безумная турнирная сетка должна быть вот здесь. Она, наверное, прямо тебе на пути стоит, не так ли?
Нет, нет.
Не мешает вам?
Нет, я с этим справлюсь.
Хорошо, я сейчас это туда повешу; утром мне не придётся этим заниматься. Оно стоит перевёрнутым, но я не думаю, что...
Ну, если эта штука мне больше не понадобится, думаю, я уберу ту подальше. Системы завтра будут ваши?
Да.
Не знаю, потому что у нас много дел; предстоит чистка.
Уже прошло 84 часа? Да, прошло; я собираюсь слить сточные воды.
Ты выбрасываешь вещи?
Да.
Боже, какая здесь пыльная машина! Но вид при приближении к месту посадки просто фантастический — прямо из окна, понимаешь?
Да.
Но всё отбрасывает огромную тень...
1 или 2 градуса, Нил?
— — что я действительно не мог —
Я думаю... - -
— Я смог различить «Кошачью лапу» и пару кратеров в самом конце, но так и не смог разглядеть перевернутую букву V, ни три маленьких изогнутых кратера с одной стороны.
Я тоже не заметил обратного.
— Но я мог видеть место, где всё это находилось, понимаете, и —
Да, да.
— Дальше этого дело не зашло, и дальше в будущее тоже не продвинулось — совсем нет. Знаете, было грубовато, как кукурузный початок (смех).
Грубее кукурузного початка, но я этого не видел...
Ну, если сравнивать с окрестными районами, то это вполне приемлемо.
Вы хотите, чтобы это было где-то?
Если вы не возражаете, я прикреплю его к этому большому куску липучки вот здесь, рядом с топливным баком.
Да, это подходящее место для этого.
Кто-нибудь хочет пакет для рвоты?
Нил, ты можешь придумать, для чего еще пригодилась бы логарифмическая линейка в LM?
Хм?
Я не могу придумать, для чего еще можно было бы использовать две из них.
Хорошо.
Этот COMM был настолько хорош, что, думаю, мне эти чертовы штуки и не понадобятся...
Кто-нибудь говорил что-нибудь о прекращении подачи тока на батарею?
Нет.
Нил, ты что-нибудь помнишь об этом?
Нет.
Чьи-то синие полотенца? Я их случайно зацепил или они были у тебя?
Нет, не думаю, что они у меня были.
Они у меня были на виду, валялись где-то здесь, сзади.
Все, что, как мне кажется, можно было бы оторвать, они забыли прикрепить к этой чертовой штуке липучки.
Не могли бы вы — может быть, протянуть руку назад и — быстро передать мне этот гаечный ключ?
Да, конечно, мог бы. Конечно, мог бы...
Вы хотите, чтобы я поменял один?
Нет, думаю, я оставлю один на сегодня.
Хорошо.
Спасибо.
Пожалуйста.
Вам это нравится?
Немного.
Хотите такой?
Да.
Он получает... это, да?
Ну, я просто хочу убедиться, что закончил с рулоном; думаю, что закончил.
Не могу понять, как определить, что кто-то выбыл. Кажется, дело было именно в этом.
О, оно остановилось!
Сюда очень сложно зайти и выйти.
Возможно, было бы проще, если бы вы... дали им их прямо здесь.
У меня где-то остался кусочек фруктового кекса; если кому-то нужно, вот он....
Давайте немного пожуем жвачку. Кто-нибудь хочет пожевать жвачку?
40 и 250.
- - 1000 фунтов -...
Это принесёт сюда ещё немного хлама.
Лучше бы и сам не справился.
Позже это может показаться непристойным.
Возможно? В этом нет никаких сомнений!
О, я возьму пару маленьких.
Аполлон-11, Хьюстон. Через 2 минуты будет прямая видимость, а точка ориентаций будет на отметке 86 + 28 + 15. Конец связи.
Увидимся на другой стороне.
У кого-нибудь есть такой?
Я возьму малыша.
Хорошо. Вот, пожалуйста.
Да.
Хорошо.
Полагаю, то, что я делаю сейчас, мне следует делать с бумажными полотенцами.
Все закончили с водой?
Да, пожалуйста.
Вы когда-нибудь находили свою коробку?
Нет. Боже, помните, как нам рассказывали о том, как пришивать пуговицы к задней части этих брюк?
Нет, я не помню.
Да, у них всё получалось — эта тщательно продуманная схема.
Да,... был выбор между... и липучкой.
Какой от этого толк? То есть, не держите меня в неведении.
В общем, что бы я им ни сказал, они мне ничего не дали.
Ничего не должно быть.
В нём ничего нет.
Боже мой, чувак!
Мне сказали, что там нужно использовать липучку. Может быть, с другой стороны.
Использовать -
Я взял пару трусов-боксеров. Теперь выключите свет.
Очень хорошо, очень хорошо.
Как ты спал прошлой ночью, Базз, наверху?
Вы открываете внешний слой, вставляете внутренний, сжимаете его, и он ломается, затем нужно взять... и вставить его, и всё это нужно размять, чтобы равномерно распределить по всему содержимому.
Почему бы вам сегодня не переночевать внизу? Я буду спать на верхней палубе.
О, ты ведь сегодня будешь спать внизу, правда?
Да, всё верно; я помню...
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, Базз; мне нравится... вам, ребята, стоит хорошенько выспаться, раз уж вы находитесь в этом чертовом лунном модуле... А как насчет того, что бы ты предпочел? Этот зонд и тормозной парашют не будут тебе мешать там?
Нет, я так не думаю.
Что ж, выбирайте, какой вам больше нравится.
Кто-нибудь... может подняться сюда?
Я сам недавно начал это искать.
.., Гул?
Что?
Я... ты.
Ой.
Да, да.
Да, я...
В общем, мне показалось, что сегодня всё прошло довольно хорошо. Если завтра и послезавтра будет так же, как сегодня, то всё будет в порядке.
Базз, у тебя тут кратер образуется? Прямо здесь. Не знаю, видишь ты его или нет. Если нет, дай мне его сфотографировать, потому что он очень... большой... внизу. Выглядит неважно.
Оно находится вон там.
Давай, давай, давай, давай.
Стреляйте... сюда.
Я не уверен, стоит ли нам снимать это – то, во что мы стреляем, или сет на 1 очко; думаю, ты в порядке – в такой легкой обстановке, думаю, ты в порядке.
Хорошо, спасибо.
Ой!...
Который час, Нил? 88 часов, что-то вроде того?
Разве не кажется, что внутри некоторых стенок этих кратеров есть выемки, похожие на узор веера – словно перья.
Морские ракушки.
Да.
Как ракушки — очень красивые, очень симметричные.
Возьмите с собой один из этих кратеров.
Я сделал наложенные друг на друга снимки всего этого...
Завтра, возьмите с собой много пленки, чтобы сделать столько снимков, сколько они захотят.
Я скажу вам, что нам следует сделать,...
О, хорошо, дайте мне это сделать.
Кто-нибудь знает, когда выйдет AOS?
Когда состоится AOS?
Да. Когда состоится AOS...?
Я думаю, это...
Хорошо.
... здесь, вдали.
Да.
Где же, чёрт возьми, горизонт, за которым виднеется весь мир? Наверное, он уже позади нас, да?
Там наверху? Нам скоро должны показать «Земной свет» — скоро там появятся новые объекты, посвященные восходу Земли.
Черно-белый.
Там есть цветной вариант — я не думал, что мы его туда положили....
Хорошо.
Есть вот этот — а где же…
Мне кажется, этот тёмный участок находится вон там, на полке, где проходит обхват туловища.
О, да, я понял.
Вот он... вот он.
Мы будем оставлять... объектив включенным?
...сдвигаясь во времени на более ранние сроки. Да, это лучше всего — еще лучше.
Здесь скоро сработает главная сигнализация.
Ваше значение f:8 равно 250 — на бесконечности?
Да.
Отлично. Продолжай работать, у тебя много пленки.
Ну, это...
И я был...
Выгодная сделка.
Рад это слышать.
Через?
Да -...
Это хорошо...
Да, наверное, так и есть. Нет ничего лучше, чем снимать на видео...
...в этом поле зрения преобладают синие оттенки — у меня постоянно появляются в основном чёрные и синяки.
Хьюстон, Аполлон-11. Конец.
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней минуты — примерно минуты, стрелки TUNE FOR MAX колебались вверх и вниз, стрелки тангажа и рыскания тоже, но, похоже, сейчас все стабилизировалось само собой. Мы как раз заканчиваем заправку — продувку топливного элемента. Водород в третьем топливе будет использован последним, и он будет использован через секунду.
А? Это правда? Надо было проверить.
... поток?
Ставь повыше, Нил.
Мне нужно будет позвать тебя, чтобы включить таймеры миссий. Мы хотим проверить и синхронизировать наши два таймера миссий? Какое сейчас значение у этого? 82:50?
Хорошо, в этом случае замедление в LEB составляет 1 секунду.
Давайте посмотрим, эти штуки ведь находятся в командном модуле, не так ли, эти пуповинные кабели?
Ну, они нам не нужны.
В любом случае, это сравнимо.
Ну, мы не смогли бы этого сделать без переключения — ну, вы можете держать их здесь постоянно.
...у меня нет другого выхода... зондирование и буксировка... стыковка...
Нет, я не думаю, что это имело бы для них какое-либо значение — ведь зачем вообще волноваться, снова ли вы их сведете вместе, если вернетесь и пришвартуетесь?
Вот проверка LCG: «Проверьте... стержень виден в красной или зеленой полосе».
Да. Не совсем так, как должно быть.
Красный выступает вот на такое расстояние, а зелёный — ещё дальше. Вся конструкция примерно такой длины. Она должна находиться либо в одном, либо в другом месте, иначе её не увидишь.
Майкл, тебе там везёт?
Вам не нужно брать с собой ножницы? Вы же не собираетесь брать туда свои ножницы?
Нет.
У меня есть...
... подстилка; мне нужно будет здесь сходить в туалет.
Да, наверное, мне лучше взять тот карман – и кошелек. Знаешь что? Как насчет того, чтобы положить эти салфетки в ту коробку, где лежит запасная камера?
Хорошо.
Оно вам там очень пригодится. А куда же делась коробка с салфетками?
Вы хотите проверить, согласуется ли компьютер с этим таймером миссии?
Я уже это сделал.
Хорошо.
Не могли бы вы передать мне ту сумочку, ту мою сумку и список необходимых вещей?
А если вы позволите мне отказаться от использования костюмов с усиленной силой.
Хорошо. Питание костюма выключено; звук выключен. Ой, извините.
Хороший.
Нужна небольшая помощь?... Вот именно.
Что это такое?
...У меня остался только один.
Хорошо. О, давайте посмотрим, один запах - бла-бла.
Хорошо.
Хотите такой?
Да.
У нас задана скорость крена: 0,3 градуса. Сейчас она идет в обратном направлении, а затем возвращается обратно.
...А теперь посмотрим.
Я буду за тобой присматривать.
...здесь.
Хорошо, я продолжаю.
Хорошо.
Что это такое?
Ты подавил свои чувства, да?
Почему у тебя нет... LM-силы?
Хорошо. Подождите. Вы используете LM-силу. Что?
Что он сказал?
О, а который час? Сейчас 95:54.
Теперь переключитесь с высокой частоты на низкую. Но это может улучшить ситуацию, а может быть, и немного ухудшить.
Полагаю, это верно, Нил; дребезжание в мертвой зоне происходит с довольно высокой частотой.
Хорошо.
Да, это точно.
Я не могу этого получить...
Вот этот... вот этот? Это ему не повредит....
Приготовьтесь к срабатыванию главной сигнализации; я провожу чистку.
О, Майк.
Прошло ровно 96 часов. Ровно 96, а осталось всего 40 секунд. Готовы?
Отметьте это.
Хорошо, 96:01 - 5, 4, 3, 2, 1 -
ОТМЕТКА -
Хороший.
Итак, приготовьтесь к дальнейшему включению двигателей.
Это - -
Нет, это твоё. Ты собираешься носить это для...?
Хорошо, я сейчас... уберу камеру с дороги.
Ладно, я бы не удивился... если бы все это чертово дело произошло.
Настоящий цирк. У меня идёт продувка топливного элемента, я пытаюсь установить камеры и кронштейны, наблюдаю за автоматическим манёвром и...
Иисус Христос!
НОРМАЛЬНО, НОРМАЛЬНО.
Срабатывает еще одна главная сигнализация.
Ожидайте срабатывания главной сигнализации.
Нил, а где же диктофон?
Возможно, это в...
Ладно. О, ты, сукин сын! Фу!
Не могу достать...; оно находится за...
Да.
...здесь очень сложно что-либо достать...
Хорошо.
У тебя там кое-что есть.
Нил, всю эту еду и прочее, что ты собираешься взять с собой, или пить, или есть?
Нет, я возьму...
Хорошо. Жевательная резинка, тебе нужна?
... обеспокоенный...
Нил, мне очень не хотелось бы тебя беспокоить; не мог бы ты достать мою сольную книгу из комнаты R-1?
Что?
Моя сольная книга, изданная R-1.
Книга для одного автора?
Да. Смотрите...
Р-1?
Да, это должно быть в R-1. Большая книга в твердом переплете, с множеством обновлений на обложке. Спасибо, это оно. Ценю это.
Нил, помнишь ли ты самый высокий показатель, который ты наблюдал во время недавней активности двигателей? Ты говорил, что около 0,4?
Что?
Вы помните какие-нибудь колебания параметров тела, которые наблюдались во время работы двигателей? Разве вы не говорили что-то про 0,4? Может быть, помните, когда система SCS барахлила?
Ах - -
Хьюстон, Колумбия. Конец.
— Это Хьюстон. Можете включить IMU. Конец связи.
Хьюстон, это Колумбия. Конец связи.
Колумбия, это Хьюстон. Как читать? Конец связи.
Хьюстон, Колумбия. Слушаю вас внимательно. Как я? Конец связи.
Эй, Базз? Как насчет...?
«Игл», Хьюстон. Мы хотели бы сейчас занять кормовую часть, а затем переднюю в точке AOS. Конец связи.
Роджер.
Аполлон-11, Хьюстон. 30 секунд до линии визирования. Оба космических корабля хорошо пролетают над холмом. Свершение полета.
Игл, Колумбия.
Вперед, продолжать.
Понял. Я готовлюсь к предварительной загрузке зонда. Я собираюсь отключить все свои двигатели крена. Не могли бы вы, пожалуйста, следить за моим креном и вашим рысканием?
Роджер.
Игл, Колумбия.
Вперед, продолжать.
В мой контрольный список добавился еще один пункт: «Проверка фиксации защелки». Я уже предварительно загрузил зонд; это, конечно, немного глупо, но в каком-то смысле, решать вам, проверять их фиксацию или нет.
Хорошо, люк теперь полностью закрыт, и мы готовимся к проверке герметичности под давлением; так почему бы вам не начать?
Хорошо.
Майк, время от времени сообщай нам, как у тебя там дела.
У меня всё в порядке. Я защёлкнул восемь из двенадцати защёлок, и всё работает как положено.
Хорошо.
Все 12 стыковочных защелок взведены.
Хорошо.
И я готов закрыть люк.
Привет, Майк. Ты уже дошел до этапа вентиляции туннеля?
Я как раз к этому и подхожу. Чем я могу вам помочь?
Что ж, мы вас ждём.
Хорошо.
Мы по-прежнему опережаем график, поэтому не торопитесь.
Хорошо.
Хорошо, я готов отправиться к вентиляционному отверстию туннеля LM.
Теперь всё выветрилось?
Нет, это медленный процесс. Я на аппарате ИВЛ, но... это просто займет некоторое время.
Роджер. Просто позвони нам. Мы заняты другими делами.
Хорошо.
Как у нас обстоят дела с настроением?
Выглядит неплохо.
Хорошо, это... на это должно уйти около 8 минут; у нас уже вышло примерно 3 минуты, так что примерно через 5 минут я смогу снова включить двигатели.
Переезд.
Как дела, Майк?
Всё отлично. — Подождите, я сообщу вам значение дельта-параметра — 3,0; мне нужно 3,5, прежде чем я смогу снова включить двигатели.
Хорошо.
Сейчас у меня давление 3,5 psid; через несколько минут я начну процедуру по его снижению.
Хорошо.
Как дела?
Хорошо. Сейчас мы проводим проверки регулирующих органов.
Так я слышал.
Я начинаю маневр.
Сколько у тебя времени, чтобы завершить эту операцию, Майк?
О, примерно через 2-3 минуты мы будем на месте — нет, даже меньше.
Мы достигли цели; мы пришли к новому подходу.
Хорошо, мы сейчас опустим наше снаряжение.
... ГЛАВНАЯ РУКА - -
Хорошо.
ВЫПУСК ШАССИ, ОГНЕН.
Ну вот, Майк, поехали.
Бам, вот и всё. В этом нет никаких сомнений.
И он серый.
Хорошо. Ваш ED LOGIC POWER A закрыт.
ЛОГИЧЕСКАЯ СИСТЕМА ПИТАНИЯ А, ЗАКРЫТА.
Хорошо, выстрелите ещё раз.
Хорошо.
Ничего не произошло, да?
Верно.
Хорошо, теперь...
Я услышал щелчок.
Да, я тоже так думал.
Полагаю, это эстафета.
ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВЫКЛ.
Оно выключено.
CB(11), ФЛАГ ШАССИ, ОТКРЫТО.
Переключение передач прошло нормально, Майк.
Выгодная сделка.
Колумбия -
Громко и четко.
Колумбийский университет, вы читаете Eagle?
Игл, ты учишься в Колумбийском университете?
Да, я сейчас работаю над высоким коэффициентом усиления.
Хорошо, я его прекрасно понимаю.
Ты в правильном настроении, Майк?
Это подтверждается.
Хьюстон, Колумбия. Ваши слова слышны и отчетливы.
Хьюстон, Игл. Конец.
Базз, ты на переднем плане OMNI?
Хьюстон, Игл. Конец.
Базз, ты в переднем ряду OMNI?
Роджер. Я.
Хьюстон, Колумбия. Игл находится на переднем плане OMNI.
Колумбия, вперед.
Хьюстон, Игл. Вперед.
Роджер. Теперь я тебя понял. Я задал эти углы для S-диапазона, но не смог захватить цель; похоже, антенна должна быть направлена ​​через лунный модуль, чтобы достичь Земли. Конец связи.
Роджер. Готов к копированию.
Роджер. Вес LM, 33627; вес CSM, 36651; триммер тангажа, 00470; триммер крена, 00589. Конец.
Роджер. Понял.
Хьюстон, Колумбия. Вы читаете?
Роджер. Голосовое общение в S-диапазоне. Как ты теперь читаешь?
Хьюстон, Колумбия. Конец.
Хьюстон, Колумбия, в режиме пониженного голоса. Вы читаете?
Утвердительно. Колумбийский университет, поддержка голосом вниз. Как вы меня понимаете?
Понял. Игл в режиме ГОЛОСОВОЙ связи. Как вы читаете? Конец связи.
Хьюстон, аэропорт Колумбия находится в зоне OMNI C, Чарли, голос вниз, и, когда у вас будет возможность, не могли бы вы, пожалуйста, посмотреть для меня координаты точки 130? У меня противоречивая информация между моей карточкой-подсказкой и планом полета. Я хотел бы узнать, какие координаты вы хотите, чтобы я использовал.
Хьюстон, Игл. Выдвижение шестерни завершено успешно.
Спасибо, Хьюстон.
Да, я загрузил координаты с карточки-подсказки, это координаты кратера 130.
Роджер. Спасибо.
Понял. Мы просто сидим и ждём, когда же что-нибудь сделаем. Нам нужен вектор состояния, REFSMMAT, прежде чем мы сможем продолжить работу с AGS, и нам нужно, чтобы ты следил за загрузкой данных DAP, проверкой привода карданного подвеса и проверкой дроссельной заслонки. Конец связи.
Роджер. Давайте проверим DAP и дроссельную заслонку, поскольку у нас нет теста привода карданного подвеса, хорошо?
Хьюстон, Колумбия. Время прохождения первого и второго терминалов по-прежнему хорошее, не так ли?
Я говорю, время T1 и T2 остается неизменным, верно?
Спасибо.
Хьюстон, Игл.
Роджер. В соответствии с шагом 1, описанным на странице 47, управление наведением находилось в режиме PGNS и MODE CONTROL, PGNS, AUTO; и, конечно же, автоматические выключатели на двигателях еще не были включены, поэтому, когда мы начали проходить DAP и перешли к NOUN 46 — а сейчас мы смотрим на NOUN 47 — у нас загорелся индикатор RCS TCA, и загорелись четыре из восьми других ярко-красных флагов. Думаю, это объясняется тем, что мы находимся в режимах PGNS и AUTO и просто не можем включить двигатели. Конец.
Роджер.
Хьюстон, Игл. Вам потребуется высокий коэффициент усиления, прежде чем вы сможете посмотреть на наши индикаторы позиций GDA?
Я могу достичь высокого уровня...
Я могу обеспечить вам высокую скорость передачи данных на устройствах OMNI, если это вам поможет.
Роджер. Понял.
Да уж, эти контрольные пункты – Diamondback и Sidewinder – просто невозможно пропустить.
Оптический прибор AUTO направлен чуть севернее кратера 130, на север.
Хьюстон, Игл. Мы готовы оказать давление на RCS. Конец связи.
Роджер.
Подтверждаю; шасси снято и серое.
Хьюстон, Колумбия. Я выполнил свои задачи. Я включил режим ускорения по всем трем осям, чтобы предотвратить срабатывание последнего двигателя.
Хьюстон, Колумбия. Как только у вас появятся необходимые данные для загрузки, сообщите мне, и я продолжу.
Пожалуйста, подождите.
Я буду.
Роджер.
Роджер. Выглядит неплохо.
Готово к копированию.
Роджер. 224 плюс 60267; 225 плюс 58148; 226 плюс 70312; 227, минус 50031. Окончено.
Игл, Колумбия. Мой P22 готов. Я продолжаю этот маневр, чтобы занять позицию AGS CAL.
Роджер.
Роджер. Колумбия, Игл. Вы уже примерно туда добрались?
Отрицательный результат.
Хьюстон, Игл. Эти ракурсы предназначены для съемки после маневра, который совершит «Колумбия», или для съемки прямо сейчас? Конец связи.
Нам осталось продержаться еще примерно 120 градусов, Базз.
Хьюстон, Игл. Кажется, я вас сейчас подключил к высокочувствительной антенне в режиме высокой скорости передачи данных. Конец связи.
У вас есть P00 и DATA.
Колумбия.
Колумбийский университет выбывает из игры.
Все системы Columbia работают исправно.
Здесь так тихо и спокойно, правда?
Игл, ты читал Колумбийский университет?
Понял. Всё ясно и понятно.
Всё хорошо. Здесь всё спокойно.
Ещё бы.
Хорошо. Я готов записать ваши данные в любое удобное для вас время; углы будут показаны через 2 минуты.
Хорошо, теперь я готов перейти к B DATA.
Принято, конец связи.
Колумбия, Игл. Как вы читаете?
Я тебя прекрасно слышу, Базз.
Очень хороший.
Майк, ты теперь в духе AGS CAL?
Это подтверждается. Я удерживаю вас на месте с помощью DAP, чтобы вы настроили мертвую зону. Когда вы будете готовы к калибровке AGS, я немного приглушу работу двигателей, а затем надеюсь полностью их остановить, но я даже не думаю, что это поможет.
Хорошо. Ну, я почти готова это сделать. Когда будете готовы отпустить его на свободу, просто скажите мне.
Хорошо, сейчас здесь очень тихо; я готов идти прямо сейчас.
Базз, ты меня слышишь?
Базз, ты меня слышишь?
Хорошо, Майк. Спасибо.
Сейчас... может, вы меня проверите, я... я... я готов идти в любое время, когда вы будете готовы.
Понял. Через минуту мы будем готовы.
Хорошо, я начинаю свою 5-минутную ставку — прямо сейчас.
К слову, похоже, я немного отклоняюсь от курса; при этом тангаж и рыскание остаются практически неизменными, и к концу программы я сохраняю угол отклонения примерно в 15 градусов.
Роджер.
Похоже на...
На полпути, похоже, у меня... всего лишь несколько степеней в аттестате.
Да, сейчас они выглядят очень подходящими.
Майк, какое у тебя время по южноафриканскому календарю?
Несколько минут.
Время получения сигнала GET при разделительном сжигании составляет 100:39:50.
Я еще не получил обновления по времени отстыковки; у меня по-прежнему отображается 100 часов 15 минут, кажется,...
Я удивлен, что они не обновили его на 3 или 4 минуты, чтобы, знаете ли, расположить датчик DELTA-V в том же положении, в котором хотели.
Да, я согласен.
Таким образом, мы опережаем распечатанный план полета примерно на 3 минуты; возможно, будет разумно попытаться вылететь примерно на 3 минуты раньше, и мы сможем предоставить им точное время вылета в любой момент, когда им это понадобится.
С начала прошло 5 минут и 15 секунд. Настрой держится очень хорошо.
Роджер, Майк. Просто подержи еще немного.
Не переживай, я могу продержаться весь день. Не торопись. Как там царь? Он такой молчаливый.
Просто держусь и бью кулаками.
Я и не знал... радио... я никогда не видел радио. Могу лишь сказать: "Остерегайтесь революции".
Вы, коты, не перенапрягайтесь на лунной поверхности; если я услышу, как вы пыхтите и дуетесь, я начну на вас ныть.
Хорошо, Майк.
Я только что увеличил давление в системе DPS... выглядит нормально, Майк.
Заметано.
Эй, Майк, ты видишь, куда сейчас направлен наш радар?
Похоже, он направлен прямо мне в голову; это очень южный полёт; то же самое и с вашим радиомаяком.
Хорошо. На самом деле, он должен быть направлен вдоль нашей оси вращения? Он должен быть направлен вверх под углом 40 градусов и, знаете ли...
Хорошо. Мы снова вернулись к поясной части — позвольте заверить вас, что AGS CAL.
Как показала себя система AGS CAL?
Да, музыка немного поколебалась, но, похоже, сразу же вернулась к исходным номерам.
Хорошо. Сейчас я начну маневр по отстыковке.
Теперь положение при отстыковке и положение при выполнении маневра разделения должны быть одинаковыми, поэтому я буду использовать обновленное положение для выполнения маневра разделения. Разница составляет около 7 градусов, но оно указано в вашем плане полета для положения при отстыковке.
Хорошо.
Когда самодиагностика вашего радара сближения завершится, сообщите мне, и я проверю свой транспондер.
Простите, Майк, что вы сказали?
Я говорю, когда ваша самодиагностика радара сближения завершится, дайте мне знать, и я проверю свой транспондер.
Да, на этом мы заканчиваем.
Спасибо. Я занимаюсь решением этой проблемы...
Транспондер работает исправно. Надеюсь, у них есть для тебя хороший, большой и мощный.
Очень хороший.
Привет, Майк, какие настройки ты бы посоветовал для 16-миллиметрового объектива?
В общем, они рекомендуют диафрагму f:8, выдержку 1/250 секунды и фокусное расстояние не на бесконечность, а на 7 футов, что охватывает весь диапазон от бесконечности до очень короткого расстояния, чтобы изображение оставалось в фокусе, и, я думаю, 6 кадров в секунду.
Да, вы правы, f:8 на 1/250?
Да, диафрагма f:8 при выдержке 1/250 секунды. И после того, как всё настроите, ещё раз проверьте диафрагму, потому что она соскальзывает даже при небольшом повороте.
А как насчет того, чтобы использовать в качестве времени отстыковки 100 часов и 12 минут? Вам так больше нравится?
Всё будет хорошо.
Хорошо.
Что ты приготовил для AOS, Майк?
У меня 100 часов и 16 минут.
Хорошо.
Осталась всего минута; вы готовы?
Да, думаю, мы почти готовы.
Когда ты будешь готов, Майк, у нас всё будет в порядке.
15 секунд.
Вот и всё. Прекрасно!
Похоже, это хороший SEP.
Мне кажется, всё в порядке.
Хорошо. Я снизил скорость, Майк, так что ты отъезжай на нужное тебе расстояние, а затем снова снижай скорость.
Начинаю рыскание.
В симуляторе, безусловно, графика лучше.
Хорошо. Я взяла небольшой рулон; я собираюсь от него избавиться.
Вы не против, если я начну свою презентацию, или вы считаете, что еще недостаточно приблизились к цели, Майк?
Я бы предпочёл, чтобы ты подождал пару секунд, Нил.
Хорошо. Я подожду, когда вы будете готовы – когда посчитаете, что идеально подобрали свои ставки.
Хорошо. Я всё ещё держусь...
Хорошо, теперь мне всё кажется вполне приемлемым.
Хорошо.
Как и в симуляторе, вас немного сносит в сторону и вниз.
Да.
Снаряжение выглядит неплохо; я видел три экземпляра.
Система MESA не вышла из строя, верно?
Повторите ещё раз.
MESA всё ещё работает?
Да,
Хороший.
Вы отлично выглядите.
Роджер. «Орёл» отстыковался. У «Орла» есть крылья. Выглядит отлично.
Хорошо. Вы поняли, P00 и DATA.
Майк, ты проверял наш следящий маячок?
Оно включилось.
Камера работает отлично.
Отклонение от курса?
Оно выключено.
Я готов начать маневр рыскания, если это вас устраивает, Майк.
Похоже, у тебя получится это сделать без включения каких-либо двигателей, Майк?
Мне пришлось бы пару раз произвести боковой выстрел.
Очень маленький.
Вперед, Хьюстон! «Игл» готовы последовать вашему примеру.
Вперед, продолжать.
Да, подтверждаю. Смело проходите PDI.
Роджер. Вернуться к BLOCK и DOI: 101:36:14.07; минус 0075.8, плюс все нули, плюс 0009.8; 0057.2, плюс 0008.5, 0076.4, 0:3O; 000, 293; минус 0075.9, плюс все нули, плюс 0009.0; NA. Конец.
Хорошо, PDI pad: 102:33:04.36; 09:50; минус 0002.1; 182, 287, 000; плюс 56919. PDI меньше 10: 105:12:30.00. PDI прерывание больше 10: 103:40:00.00, 107:11:30.00. Нет PDI плюс 12 прерывание: 102:44:37.00; плюс 0122.3, минус все нули, плюс 0188.9; 0152.0, плюс 0011.0, 0225.0, 0:46; 000, 190; плюс 0118.7, плюс 0000.0, плюс 0191.1; 103:31:07.00; 105:12:30.00. Конец.
Нил, я выполняю маневр с креном.
Роджер. Понятно.
Хьюстон, Игл. Вы копируете довольно большие числа для дальности и скорости изменения дальности в - VERB 83? И вы - вы только что предоставили нам вектор состояния, который изменил одно из двух транспортных средств? Конец связи.
Хорошо. Это объясняет разницу.
Вы хотите, чтобы он перешел к высокому коэффициенту усиления, рысканию, нулю или — повторите цифры еще раз.
Хорошо. YAW, ноль; PITCH, минус 20, на высоком усилении. Columbia.
Да, я это учёл и сделаю, как только доберусь до этого.
Хорошо, он говорит, что сделает это, как только доберется туда.
Хорошо, Нил, я полностью готов к запуску SEP, и у нас всё идёт хорошо с фазированием.
Хорошо.
Колумбийский университет, я вас прекрасно слышу. Хьюстон, как я?
Время горения: 30 секунд.
Хорошо, вектор состояния выглядит относительно неплохо....
Майк, как ты читаешь?
Колумбия, Игл. Как вы читаете?
Очень хорошо. Как вы меня понимаете?
Отлично. Если вы готовы, поставьте отметку, и мы перейдём к данным B. Конец связи.
Подождите 1. Я...
Ты...?
...; они хорошо выглядят.
Хорошо, давайте теперь перейдём к данным B.
Хорошо.
Игл, Колумбия.
Вперед, продолжать.
Колумбийский университет...
Игл, Колумбия. Как дела?
Майк, сжигание завершено; всё прошло вовремя — остаточные явления сведены к нулю, и AGS бесплатно.
Красивый.
Игл, Колумбия.
Вперед, продолжать.
Понял. Я готов вернуться к настройке определения дальности по УКВ-радио. Всё в порядке?
Понял. Теперь перейдём к определению дальности по УКВ-радио.
Конец связи.
Хорошо.
А у вас есть глагол 76?
Да, 76-й заключен под стражу.
И нам... 7,5...
Роджер. Вот что у нас получилось, 7,6.
Хорошо.
P00?
8 минут - -
У нас всё хорошо.
— — Скоро будет 8 минут.
- - для... - -
HIGH BIT, 8 минут.
У вас нет 8-минутной отметки.
67 футов в секунду. Продолжайте...
Лучше не придумаешь. Ладно, хватит?
Да. Мне нравится.
Держитесь крепче за... внизу.
Хорошо. Я отключу выключатели — думаю, мы можем... начать.
Да.
У вас есть оба?
Что?
У вас есть оба?
Да....
Хорошо, это...
Собираюсь зарядить PDI плюс 12, верно?
Верно.
Хорошо. Я начну снижать строй до 125.
Без PDI плюс 12.
Я вас точно определил... 65 футов в секунду.
Звучит отлично.
Хорошо, камера настроена. И должна быть готова к съемке на P52.
Да.
Особой проверки на дрифт не будет.
Оно — оно затягивает их достаточно поздно, чтобы гарантировать, что... проверка на занос.
Похоже, мы движемся в неправильном направлении.
Сколько нам нужно ехать, чтобы забрать это?
Пора идти — ну, кажется, осталось пройти полмесяца.
Уже спускаемся вниз.
Хорошо. Получилось 152; это 151; есть... ладно?...
Их 52.
У меня есть 8 минут...
Теперь мы можем взять — пусть оно приведет нас туда.
Нет, подождите; не делайте этого.
Почему нет?
Мне нужно катиться.
Да, всё верно.
Ещё через 2 минуты.
Ну, я это сделал... с таким отношением.
Да, тебе придётся перевернуться; что ж, пожалуй, мне тоже стоит это сделать.
Где твои часы? Секундомер есть?
Оно у меня в кармане.
Ну что ж, значит, с нами покончено, да?
И ещё кое-что, за что я был бы признателен, если бы вы смогли — попробуйте — найти...
Что?
Карта.
Да. Какой из них ты хочешь? У меня есть - -
И всё? Куда ты хочешь это отправить?
Обменяю это на жвачку. Вот и всё.
Когда нам нужно это получить? Хорошо, продолжайте.
Что вы имеете в виду под "приносить сюда мусор CSM"?
Ну, это то, что у меня осталось в кармане.
Вы хотите...?
Экран...
Вы в режиме АВТО?
Нет, я не компания AUTO; я буду там через минуту.
312, ему нравится.
Что ж, нам следует некоторое время посвятить этому вопросу.
Хорошо.
Эти часы нельзя передвинуть, как некоторые другие. Попробую установить время на PDI... 33...
...обновления...
Да, у нас здесь много работы.
Хорошо.
Это уже не изменить, как только оно запустилось; как будто посреди...
Не можете?
Нет.
РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ PGNS в автоматическом режиме.
Хорошо. Ну, я могу... - радиолокационную антенну.
Нет, это не та схема — это...
Там, в штабе армии, светит солнце.
В должности начальника штаба армии?
В — то есть, в прицельной сетке.
Ладно, позвольте мне... позвольте мне исполнить свой танец дождя с DSKY.
Хорошо.
Включено?
Теперь мне нужен глагол 76. Я попадаю точно в ноты.
Вам нужен глагол №76? Хорошо, получите его.
Хм.
Как дела? Ты уже почти готов к проверке работ?
Да.
А теперь скажи, а как насчет того, чтобы ты запомнил номер, который я тебе зачитал? Не нужно его записывать. Спустись чуть-чуть вправо.
Практически готово к нанесению отметки.
Вперед, продолжать.
О, эта сборка хлопка... я так и думал.
Дайте мне... чек.
Готовый?
Приближаемся.
Хорошо.
Готовый?
Да.
Отметьте это.
124 19, 124 19. Ну, должно было быть - 124 00.
Сделай ещё один?
Да.
Хорошо. Я почти готов.
Скажите, когда.
Готовый -
Отметьте это.
Хорошо. 134 17; ОТПУСК КЛАВИШИ; ПРОДОЛЖИТЬ... должно было быть - 124 01. Еще один. Приближаемся.
Вы всегда готовы.
Подождите. Как вам наша ролл?
Хорошо.
Отметьте это.
... - 13; ОТПУСК КЛЮЧА; ПРОДОЛЖИТЬ. 4 13 -... должно было быть еще ближе.
Хорошо, Майк, мы прошли проверку на звезду. Фокстрот.
Очень хороший....
Очень хорошо. Понятно?...
Хорошо, давайте перейдем к значениям 180, 285 и 0.
Хорошо. Мы...
Cottonpicker просто не держится — попробуйте!
Ну, подожди, пока мы не потеряем этот посадочный этап, чувак.
Лучше возьмём кусок скотча и придержим его.
А что, если вы заденете дно – заденете дно под этой крышкой? Это поможет?
Ну, это... это все еще не так; я пару раз держал его там как следует.
Ваши шланги ужасно рвали мою доску.
Извини.
У вас установлен автоматический выключатель инвертора №1, верно?
Зарегистрирован.
Хорошо. Я проверю инвертор 1. Инвертор 2 исправен; и инвертор 1 тоже исправен, и мы переходим к инвертору.
... хорошо выглядят.
Хорошо, установите автоматический выключатель AELD и автоматический выключатель ABORT STAGE.
AELD принят; ABORT STAGE принят.
Прокатиться по трассе CWEA? Нет, должно быть, мы потеряли одну.
Да. Этот хлопкоуборщик может доставить неприятности.
Ну, нам придётся им об этом рассказать. Я не знаю, когда — когда оно погасло, потому что я не видела никакого света, а вы?
Думаю, это просто выключатель. Я... если он не включает свет -
Что-нибудь - -
О, мы находимся в режиме PULSE, и мы не отдаем приказов об открытии огня.
Не знаю; это могло бы подпадать под действие DOI, но я сомневаюсь.
Мне кажется, это просто один из тех «липких» флагов... двигатель хороший.
Хорошо, давайте посмотрим.
Кнопка "Остановка двигателя" была сброшена?
Кнопка "Остановка двигателя" — это кнопка "Запуск", но она будет активирована прямо сейчас.
Хорошо. Решетки на окнах; управление дроссельной заслонкой в ​​режим AUTO.
Хорошо. Переключите управление дроссельной заслонкой в ​​режим AUTO.
Хорошо, TTCA - -
Дроссельная заслонка на минимальном уровне.
— ВКЛЮЧИТЬ — ВКЛЮЧИТЬ — УВЕЛИЧЬТЕ ДРОССЕЛЬНУЮ ЗАСЛОНКУ ДО МИНИМУМ. Хорошо, через 35 минут мы включим питание от батареи и —
Сейчас неподходящее время, правда?
Нет, нет, нет.
...? PDI?
Это... о... примерно... наверное, секунда, вот здесь... 32. Понятно?
Да, отклонение составляет примерно секунду.
Если будет быстро, я остановлю; если нет, то забудьте об этом.
Вам нужен вот этот?
Мне нужно это вывести. Сжечь за 46 минут.
Вам нужен именно этот?
Да. Не думаю, что это пригодится, но я прикреплю это сюда и достану, если понадобится.
Давайте посмотрим; у нас ведь ещё не запущен P20, верно?
Нет.
Давайте сделаем это. Давайте установим автоматический выключатель радара RENDEZVOUS.
Хорошо.
ВНИМАНИЕ. Возможно, стоит посмотреть на показатель урона в секунду (DPS).
Что вы слышите?
... гликолевые насосы.
Хорошо.
Посмотрите. О, это, должно быть, было...
Хорошо, подъем - давление в баке - температура повысилась, изменилось на - я не знаю.
Урон в секунду хороший -
Посмотрите, сколько у нас систем РЛС.
Это больше, чем когда-либо было в симуляторе, не так ли?
Да.
Вы подготовили камеру?
Второй автоматический выключатель? Камера готова к работе. Надеюсь, остальные просто не выпадут. Оба установлены?
Да.
Что ж, будем надеяться, что он переключился на второй режим.
Хорошо, я возьму батарейки ASCENT, включу их. Батарейка 5, включу; выглядит неплохо. Батарейка 6, включу; это хорошо.
Да, мы его потеряли.
Ну, он перешёл во второй режим? Именно в этом режиме я и хочу, чтобы он работал.
Нет, я не могу сказать.
Да, он переходит во второй режим. Разве нет?
Да.
Да. Вот мы и здесь. Прекрасно.
Перейти в режим автоматического отслеживания?
Нет, ещё нет — подожди, пока погаснет свет. Эта штука хотела… Эй, я не знал, что она может так делать. Ты этого не слышишь, да? (Смех)
Слышали то же самое, да?
Звук похож на свист ветра вокруг деревьев.
Хорошо, автоматическое отслеживание.
Итак, мы готовы отправиться в P63?
Да.
Хорошо, нужно сравнить время сварки TIG. 09:50. Верно.
Видите там Большую Медведицу?
Это довольно сильное отклонение от плоскости, но я не знаю, в какую именно сторону.
Я думаю, минус, но они этого ожидали.
Хорошо, четыре -
Это произойдет в течение 7... секунд. Понятно?
Хорошо. Их не следует включать в режим AUTO, верно?
Да. Запомните это.
180, 287, 0. Начнём.
Дай мне - -
Вы получите их раньше, чем мы.
Готовы предоставить им отчет о ходе работы? DOI?
Надеюсь, я разместил это на нужной странице.
Хорошо, я сейчас включу ДОСТОЙНОЕ КОЛИЧЕСТВО... ВКЛЮЧУ.
Хорошо, вы хотите это сделать? — Ладно, мы это потеряли. Теперь в режиме АВТО.
... ШИРИНА ДИАПАЗОНА.
Как вам это?
ГЛАГОЛ 77 и ГЛАГОЛ 62.
Хорошо, камера для съемки последовательности включается.
Должно быть немного...
Роджер. Кажется, я выставил для тебя высокий уровень усиления.
Хорошо. Вы что-нибудь слышали об этом?
Повторю ещё раз про углы.
Я их настрою, чтобы использовать, прежде чем мы развернёмся.
Копия.
Хорошо. Что еще осталось сделать?
РУКА С ДВИГАТЕЛЕМ, СПУСК. 40 секунд.
Ваша камера работает?
Камера работает.
Хорошо,...
Хорошо, ОТМЕНА через 5 секунд.
СПУСТЯ, ВООРУЖЕННЫЙ.
Индикаторы высоты включены?... продолжать?
Продолжайте. 1, 0 –
ВОСПЛАМЕНЕНИЕ. 10 процентов.
Почти вовремя.
У вас включены переопределения?
Функция переопределения включена. 24. Мигание. Увеличьте дроссель.
Хорошо. Ладно.
Холдинг PGNS.
Хорошо, мы зачитываем вам сообщение, Майк? Я оставлю его в режиме SLEW. Передайте нам. Посмотрите, удалось ли им меня поймать; у меня хороший уровень сигнала в режиме SLEW.
Хорошо, скорость снижения выглядит неплохо.
Роджер. Принято.
Копия.
Хорошо. Прошло почти 2 минуты; всё идёт хорошо. AGS в порядке?
AGS и PGNS очень близки по своим результатам.
RCS в норме; флага нет. Давление DPS хорошее. 1 минута.
30 футов в секунду. Свет горит. Высота немного завышена.
Хорошо, нам нужна десятка. Давайте... Вы хотите избавиться от этого радара?
Да.
Убить?
УБИТЬ.
Хьюстон, у меня сейчас наблюдаются небольшие колебания напряжения переменного тока. Может, это просто показания измерительного прибора?
Ладно, мы опередили отметку в 3 минуты. Немного промахнулись.
Скорость снижения выглядит очень хорошо. Высота – практически в норме.
Наши проверки местоположения в зоне действия показывают, что мы немного отклонились от курса. Система AGS показывает примерно на 2 фута в секунду большую скорость снижения.
ОТМЕТКА.
Покажите нам, что вы готовы – будьте на связи. Возможно, стоит это прекратить.
Скорость изменения высоты, похоже, идет прямо по колее.
Роджер. Примерно на 2 секунды отстал – переворачиваюсь.
Хорошо, теперь следите за уровнем сигнала, потому что...
Да, я думаю, что цена упадет.
Поверьте, это гораздо сложнее, чем казалось раньше.
Продолжайте в том же духе.
Хьюстон, прежде чем мы с вами попрощаемся, сообщаем: на 4-й минуте начинается игра команды ED BATS.
Роджер.
Как ты там выглядишь? Всё в порядке?
Хорошо. Ты удачно навел прицел.
У нас есть блокировка?
Да. Индикатор высоты не горит.
Хорошо.
Значение DELTA-H составляет минус 2900. Земля видна прямо из нашего окна.
И действительно.
Хьюстон, перед вами наша система DELTA-H. Сигнализация.
Что это такое?
Это в основе всего...
Предоставьте нам показания тревоги по программе 1202.
Роджер. 330. Ладно, похоже, около 820. Роджер. Принято. 6 футов...
Та же самая тревога, и, похоже, она срабатывает, когда у нас поднимается 16 68.
Мы... мы... это приближалось?
Да, дождь идёт великолепно.
Роджер, теперь всё выглядит хорошо.
Опустите педаль газа.
Дроссельная заслонка опущена вовремя.
Здесь это чувствуется, когда нажимаешь на педаль газа; лучше, чем в симуляторе.
AGS и PGNS очень похожи.
Хорошо. Флагов нет. RCS — GO; DPS — GO; давление — нормальное.
Хорошо, я всё ещё на режиме SLEW, поэтому мы можем проиграть по мере постепенного изменения угла наклона; давайте я попробую режим AUTO ещё раз и посмотрю, что получится. Хорошо, похоже, всё держится.
Хорошо. Скоро 07:30. Должно быть...
А у меня есть окно. У меня есть этот вид из окна. Собираюсь...
Прошло около 8 минут.
Не могли бы вы сообщить нам примерное время переключения, Хьюстон?
Хорошо, 7000... Выглядит неплохо.
Роджер.
П64.
...конец. Хорошо. 5000, 100 футов в секунду — это хорошо, и я собираюсь проверить систему управления ориентацией.
Управление ориентацией — это хорошо, ручное управление ориентацией — это хорошо. Ладно, 3070.
Понял. Готовьтесь к посадке, высота 3000 футов. Сигнал тревоги - 1201.
1201. Хорошо. 2050.
2000 футов; 2000 футов.
Дайте мне LPD.
В сторону AGS, 47 градусов.
Дайте мне LPD.
47 градусов.
Выглядит неплохо. Ладно.
1030 — это хорошо.
Что такое LPD?
35 градусов, 35 градусов; 750,... снижается до 23.
Хорошо.
700, 21 вниз, 33 градуса.
Довольно каменистая местность.
600 футов, затем до 19; 540 футов, затем до 30, затем до 15.
Хорошо.
Хорошо, 400 футов, вниз до 9, 58 вперед.
350 футов, вниз со скоростью 4 - 330 – 6-1/2 вниз. Мы ориентируемся на... скорость.
300 футов вниз, 3,5, 47 вперед. Поднимаемся - 1 в минуту, 1,5 вниз. Двигаемся дальше.
Ну как там с топливом?
Подождите минутку.
Хорошо, Эд, похоже, это неплохой район.
Я вывел тень на площадку. 250, на отметке 2,5, 19 вперед.
Высота, скорость, свет, 3,5 вниз, 220 футов; 13 вперед, 11 вперед, хорошее снижение. 200 футов - -
5-1/2 вниз, 5-1/2 вниз.
Мне нужно получить...
160 футов, 6,5 вниз - 5,5 вниз, 9 вперед. Все еще выглядит хорошо. 120 футов.
100 футов, 3,5 вниз, 9 вперед. 5 процентов -...
Хорошо.
Хорошо, 75 футов. И всё выглядит неплохо; половина пути пройдена. 6 вперёд; свет горит. 6 - 60 футов вниз, 2,5, 2 вперёд, 2 вперёд.
Выглядит неплохо. 40 футов вниз, 2,5. Поднимает пыль. 30 футов вниз, 2,5 - прямо вниз; 4 вперед, 4 вперед, немного смещается вправо.
20 футов, половина вниз; немного смещается вперед. Хорошо. Ладно.
НЕИСПРАВНОСТЬ.
Хорошо. Остановите двигатель; рычаг управления двигателем выведен из фиксации.
Из фиксации.
Управление автоматическим режимом, оба режима автоматические; отключение команды спуска двигателя, выключено; запуск двигателя, выключено; 413 включен.
Рычаг двигателя выключен.
Хьюстон — база «Транквилити» здесь. «Орел» приземлился.
Спасибо.
Хорошо. Давайте продолжим. Ладно, сейчас мы немного поработаем.
Хорошо, главный рычаг, включи. Следи за вентиляционным отверстием для спуска.
Основной рычаг снимается.
Я возьму предохранительный клапан.
Хорошо.
Очень плавная посадка.
Я не слышал, чтобы работала эта вентиляционная решетка.
... окислитель.
... вентиляционное отверстие.
Хьюстон, как вы используете чит Columbia с высоким коэффициентом усиления?
Хорошо, Хьюстон. На первом этапе спуска давление топлива и окислителя составляет 10 psi; на втором этапе спуска давление топлива — 10 psi, окислителя — 11 psi.
Хорошо, возвращаемся к выключенному состоянию.
...открыто. Да,...
Хорошо, нам нужно -
Хьюстон, база «Транквилити» готова к отключению питания и завершению имитированного обратного отсчета.
Надеюсь, он тоже.
ОТКРЫТЬ.
Хорошо, автоматический выключатель цепи НАГРЕВАТЕЛЬ разомкнут.
Понял. Работа идёт полным ходом. В любой момент снимайте шлем.
Роджер. Вы все там оказали мне наилучшее обслуживание.
Хьюстон, Колумбия. Скопировать СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 49?
Роджер.
Да, подожди, Чарли, на следующей минуте...
Ну, местность выглядела ровной, но я не смог их разглядеть. Я просто выделил хорошо заметный кратер неподалеку и отметил на нем точку.
Хотя, судя по всему, это неплохой район.
Хьюстон, Колумбия. Повторюсь: я их не видел. Оптика AUTO была направлена ​​на точку, очень близкую к указанным вами координатам, поэтому я выбрал крошечный кратер в этом районе и отметил на нем, чтобы получить повторяемые данные, но я все равно не смог их увидеть.
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит лунный модуль, будет расположен в направлении «11 часов» (длинный), а другой — позади него, в направлении «5 часов». Это огромные старые кратеры — углубления.
Роджер, Хьюстон. Колумбия... вверх. В тот раз я не отрывал глаз от секстанта, надеясь увидеть вспышку отраженного света от светового модулятора, но мне не удалось увидеть ни одной из областей сканирования, которые вы предложили.
Сейчас уже проходит, Брюс, но я очень внимательно осмотрел ту область, о которой ты говоришь, и нет, я их не видел.
Вперед, продолжать.
Приготовьтесь 1.
Хьюстон, Колумбия. Конец.
Хьюстон, Колумбия. Конец.
Хьюстон, Колумбия. Конец.
Хорошо.
Хьюстон, Колумбия, высокий прирост.
Брюс, я тебя прекрасно слышу. Что нового?
Готово к копированию.
Колумбия.
Хьюстон, Колумбия, высокий прирост очков. Конец.
Я вас прекрасно понимаю. Как дела?
Колумбия. Роджер.
Нет, это не так.
Хьюстон, Колумбия... Как вы читаете?
Роджер; Колумбийский университет OMNI. Чарли. Как ты читаешь?
Аллилуйя.
Роджер, понял. Ты хочешь вариант 1 - P52, вариант 1?
П52.
Роджер, Хьюстон. Колумбийский университет читает ваши сообщения.
Понял. Ждите.
Готово к копированию.
Хьюстон, Колумбия.
Нет, Брюс. Просто назови мне свою широту и долготу (выше 2), высоту и координаты ячеек сетки. Остальное неважно; ты всё перепутал.
Ну, это при условии, что у вас есть новая информация; в противном случае я просто воспользуюсь старыми цифрами.
Хорошо.
Хьюстон, Колумбия. У вас есть новые координаты?
Роджер. У тебя есть для меня новые координаты?
Роджер. Спасибо.
Хорошо.
Хорошо. Я проверил значения: плюс 00692, плюс 11713 и минус 00144. И у вас есть для меня координатная сетка?
Кило 0,9 и 6,3. Спасибо. Один из этих квадратов сетки — это примерно максимум, что можно отсканировать за один проход.
Роджер.
Хорошо.
Хьюстон, Колумбия...
Роджер. Я их не вижу.
Роджер....
Роджер. Мне нужно очень точное местоположение, потому что я могу качественно сканировать только один квадратик сетки за раз. Площадь, которую мы обследуем, составляет десятки, двадцать и тридцать таких квадратиков.
Роджер. Как идут дела с топливом?
Роджер. Что ж, тогда я продолжу этот маневр: крен 82, тангаж 218, рыскание 0, если вы не против, и выполню P52 в этом положении. И это будет...
Большое спасибо, Джим.
Рады видеть вас всех в этом огромном зале, где столько людей, наблюдающих за нами со стороны.
Хьюстон, Колумбия, OMNI D, Дельта. Конец.
Вперед, продолжать.
Бэтсмены № 2 и № 4 начинают игру.
Хорошо, выключаем.
Мертвое лицо, парикмахерский столб. Хорошо, на 11, автоматические выключатели DESCENT ECA и DESCENT ECA CONTROL разомкнуты. Только спуск.
DESCENT ECA и DESCENT ECA CONTROL, OPEN.
Хорошо. Ладно, давайте... проверим карту APS.
Хорошо.
Все автоматические выключатели системы стабилизации замкнуты.
Все, кроме APS - нет,...
ШКАЛА ЦЕН, 25.
АТТ/ПЕРЕВОД, 4 САМОЛЕТА.
4 реактивных двигателя.
Балансовая пара, Онтарио,...
Баланс-Купер, Онтарио.
TTCA, JETS.
Проверять.
Минимальный уровень DEADBAND.
МИН.
Управление атакой, управление режимом.
Хорошо.
РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, АВТО.
Оба варианта: АВТО, АВТО.
Хорошо, я подожду 2 минуты, чтобы проверить работу системы автоматического управления рулём (AGS).
... ВКЛ., верно?
Верно.
Роджер.
Получил 26,9...
Роджер. Система наведения в AGS.
Хорошо, главный рычаг, включен?
Главный рычаг включен.
Через 5 секунд появятся сообщения «ОТМЕНА ЭТАПА» и «ВКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ». Как только это произойдёт, продолжайте.
Верно.
Да.
Хорошо.
Заготовки DSKY.
У вас есть карта доступа?
Этот? Куда его поставить?
Да. 9, 8, 7, 6, 5 - ОТМЕНА ЭТАПА; ПОДЪЕМ ДВИГАТЕЛЯ - ПРОДОЛЖИТЬ.
Мы стартовали; посмотрите, как всё это разлетается повсюду.
Посмотрите на эту тень. Прекрасно! 26-36 футов в секунду вверх.
Орёл — это...
— — Будьте внимательны к возможному опрокидыванию автомобиля —
— Подача завершена. Баланс пары, отклонение.
Балансировка пары, выключено. Очень тихая поездка. Вот это... теперь торчит.
...Попробуйте разглядеть кошачью лапку.
Это находится прямо перед нами, в этом плане.
Роджер. Не вижу.
Вы видите кошачью лапу?
Нет.
Возможно, это оно.
Роджер. Да, думаю, это так.
Поездка очень спокойная, лишь небольшое медленное покачивание взад-вперед — практически без использования двигателей.
700, 150 и выше; прекрасно. 9000. Данные PGNS и AGS совпадают с точностью до фута в секунду.
Давление в норме.
2 минуты — это время; 170 — прекрасно, 14 000.
Снова с точностью до фута в секунду, от AGS до PGNS.
Похоже, в S-диапазоне всё хорошо — 1500, 182.
Роджер.
Прямо на H-точке. Поднимаемся сюда - -
Похоже, скорость примерно такая-то...
— Это теперь H-DOT MAX.
—...прямо здесь. Хорошо.
Двигаясь прямо вниз — двигаясь прямо вниз по трассе US 1.
Минута 4 минуты -... немного быстро - мы получили скорость изменения высоты - -
Теперь Сабина находится справа от нас.
Скоро мы встретимся со Шмидтом, да?
Осталось 02:40.
Всё в порядке.
Так, вот Риттер. Видишь его, вот он, прямо там — и вот Шмидт. Черт, выглядит впечатляюще, правда?
Я этого не вижу. О, да, теперь я могу мельком это разглядеть.
5 минут, 33 - G&N, 54 -
Выглядит отлично. Это потрясающая поездка.
...справа.
6 минут.
Похоже, здесь что-то не так.
Роджер. Хорошая договоренность по DELTA-V, которая будет использоваться как в AGS, так и в PGNS.
... три...
Итак, осталось 800.
Хорошо.
Осталось 700. Хорошо, теперь откройте главный запорный кран.
Подающее устройство закрыто, давление держится хорошо; перекрестная подача включена.
Осталось 350, верно?
Осталось 350. Ждите на рычаге двигателя.
Хорошо, я готовлюсь к ARM, ВЫКЛ.
Готовый?
РУКАВ ВЫКЛ.
ВЫКЛ. 50 -
НЕИСПРАВНОСТЬ.
Мы получили 5337,3 и 32,8 фута в секунду, 60 666.
... вверх?
И мы получили — мы получили свои авторские отчисления.
Хорошо, давайте их вытащим, верно?
Да, возьмите -
Мы работаем над этим.
Я не могу это проверить — остаточный.
Это хорошо.
Хорошо, звучит немного... немного завышено.
Хорошо.
Хорошо, Хьюстон, мы показываем 47,3 на 9,5.
Показатель AGS составляет 9,5 - 46,6.
Хорошо.
Роджер.
Хотите попробовать...?
Да.
Автоматические выключатели включены — или вы хотите выполнить выравнивание?
Может, нам лучше сделать развал-схождение...
Хорошо....
Да.
Роджер, Хьюстон. «Орел» вернулся на орбиту, покинув базу «Транквилити» и оставив после себя копию нашей нашивки «Аполлон-11» и оливковую ветвь.
Нам там очень помогли.
Нам в любом случае придётся включить автоматические выключатели нашей системы радиолокационного сближения, чтобы подключиться к вашей линии связи.
Да.
Хорошо.
Хорошо.
Инвертор 2, Инвертор 1, разомкнут автоматический выключатель?
Я получил инвертор 1.
Замкните автоматический выключатель лампы AOT.
Здесь я собираюсь отслеживать местоположение.
Да.
Верно?
Верно.
Знаешь, я не заметил много пыли в кабине, а ты?
Нет, их было довольно много. Сколько у тебя получилось, 283?
Да.
Хорошо.
Нет. Мы подождем до появления ВДГ (хронической глаукомы).
Хорошо, спасибо.
Хорошо.
Нет, я этого не делал; давай, Майк.
Думаю, наконец-то мы здесь, и, кажется, я тебя вижу.
У нас 51 5.
Ну, на поле 51 5, и у нас тоже 51 5. Да. Впервые мы в чём-то пришли к согласию.
Хотите сначала вот это?
Еще нет.
Я не знаю почему.
Мне пришлось выключить S-диапазон, чтобы его услышать — переключатель S-диапазона на аудиопанели. Ура!
Да, это хорошо работает.
Нет, на данный момент это невозможно.
Хорошо.
...Эй, Майк, как ты меня понимаешь?
Хорошо, давайте перейдем к данным B по вашей команде.
Игл, Колумбия.
Громко и четко.
Да, подтверждаю; мы тоже придерживаемся негативного подхода.
Игл, Колумбия. Когда у вас будет возможность, не могли бы вы передать мне блокнот CSI P76, а также ваш NOUN 84 и ваш NOUN 33?
Да, мы сделаем это через минуту.
Хорошо.
Хорошо, Майк, тебе нужно время горения и NOUN 81; верно?
Итак, время горения составляет 125:19:34,7, а время горения — 51,5, ноль и ноль.
Хорошо, я понял. Плюс 51,5, нули и нули, и вы используете 125:19:34,70. Большое спасибо.
Я нахожусь в маневренном положении, готов к работе, если потребуется. У меня примерно 45 минут до TIG-сварки и 45 секунд до TIG-сварки.
Хорошо.
Мы горим, Майк.
Сжигание завершено, Майк.
Отличное шоу.
Хорошо, Майк, наше время CDH — 126:17:45.58. Конец.
Роджер; копия. CDH, 126:17:45.58.
Утвердительный.
Игл, Колумбия. Я нахожусь на орбите размером 49,5 на 46,1.
Хорошо, спасибо.
Игл, Колумбия. Я хотел бы вернуться к настройке определения дальности по УКВ-диапазону, пожалуйста, на старт.
Роджер. На старт!
МАРК, УКВ-ДИАПАЗОН.
Ну а куда же я пошёл?
... вне плоскости.
Что?
Вы это слышали?
Почему вы не слышите эти три ракетных двигателя весом по 3500 фунтов, когда сидите на них, я никогда не пойму.
Да.
...структура каким-то образом.
3.5, Нил.
Группа Woo-woos вещает на УКВ-диапазоне B.
... Б?
Не на А.
Вот такая у тебя история, да?
Это суровая местность.
Да, мы находимся на этом перигее...
...хорошо, не так ли?
Я продвинулся на 4 фута вперед и на 7 футов назад...
Да уж, этот водоотделитель работает никудышно. Может, попробуем другой... для воды? Ой, эта штука просто выплевывает всё подряд.
Конечно, да; это продолжается уже давно — да, мы это делаем — это продолжается всё время.
Теперь мы должны увидеть индикатор слежения — Вот он — Кажется, что нет... но это не так — он выключен.
Хорошо, давайте попробуем получить точку в форме буквы Y или R на 30 секунде.
Мы сделаем это впервые.
Нет, дайте мне связаться с COMM.
Мы сейчас будем плакать.
[Имитация плача]
В моем верхнем двигателе, в этом месте, на выходном сопле много коричневых дыр.
Видите?
Да.
Знаете, эти двигатели здесь нечасто используются. Ну, может быть... или что-то в этом роде.
Видите?
Нет.
Когда солнце окажется у нас за спиной, возможно, у нас это получится.
Эй, мне нужно сдать мусор на переработку. А потом...
Это повсюду на мне.
Вытекает из того вентиляционного отверстия за моей шеей, верно? Именно оттуда оно выходит?
Предоставьте нам вектор состояния CSI - разница в навигации - нет обновления CSI...
Через AGS.
Если задуматься.
Вы собираетесь предложить нам решение?
Диапазон скорости?
Диапазон скорости.
Возникли большие проблемы с тем, чтобы наши... были включены.
Дальность/скорость изменения дальности...
Да ну, черт возьми!
... уже на месте.
... футов в секунду.
Оба резервуара были под давлением, не так ли?
Да.
Это их здорово встряхнуло. Помню, Джин говорил, что у них уровень воды ничуть не упал — помнишь это? — когда они создавали давление? Кажется, у них он вообще не упал.
Хорошо.
Мы получаем минус 2,9.
Полностью перешли на AGS, да?
Да, забудьте об этом.
Если мы забудем, обеспечьте более точный отслеживание.
Нет, мы просто... мы просто подождем, пока не разовьется ВДГ (хроническая денге).
У тебя там ещё много плёнки осталось?
Примерно половина.
Вы могли бы немного поработать здесь. О, вы просто… хотите оставить немного для стыковки, да?
...Майк, ты уже почистил кабину, так что теперь у нас есть куда складывать мусор?
Да, они повсюду на нас — выглядят как трубочисты.
Ещё бы! Приятно вернуться домой.
... отслеживание вверх -
Понятно?
Что вам нужно?
Эта угловая скобка, угловая скобка, нуждается в этом -
На этом ещё не всё. Что ж, сегодня хороший день, чтобы не устраивать ещё одну неудачу. Посмотрим, сможем ли мы один раз запустить номинальный режим.
CO2.
Я так не думаю, Майк, нам нужно...
...хочу туда поехать -...
Ожидайте...
Да, это всё, что у нас есть.
До начала TIG-сварки осталась всего 1 минута. Нил, как дела?
Довольно хорошо.
Последний вылет из самолета произошел в системе AGS, а не на радаре.
Хорошо.
Хорошо.
Готовы сгореть?
Хорошо.
Мы горим.
Хорошо, на этом всё.
Сгорание завершено?
«Сожжение завершено». Вы читали? «Сожжение завершено».
Спасибо.
Eagle, Хьюстон. В кормовой части OMNI, НИЗКАЯ СКОРОСТЬ ПЕРЕДАЧИ БОЕВЫХ ДАННЫХ, и увидимся в 127 плюс 51.
Хорошо,... 5, да?
Ну, скажем, когда... Ой, подождите минутку.
График на 26/7 вперед для -
Вполне разумно.
После завершения работ и выжигания на площадке AGS остались эти остатки.
Я тебя не вижу, Майкл.
...переезжает в...
Хорошо. У меня хороший радар; я просто тебя не вижу.
Как вы думаете, давление снизилось?
Да.
Этого нет в... книгах. Я не вижу причин, почему бы нам не забрать их все обратно. Все, что у нас есть...
Все получили данные.
У каждого из нас есть что-то своё...
Хорошо, попробуй достать это...?
Нет, я там не был; вы хотите, чтобы я приехал?
Нет, мне нужно оставить диаграмму себе.
... они могут взять на себя это обновление.
Примерно на пути, да?
Да уж, плечи у меня ужасно болят.
Мои тоже.
Прошлой ночью я не мог отойти так далеко от...
Я был таким же.
Использовали всю зеленую ленту, да?
Теперь я вижу его, Майк.
Хорошо.
Да, мы тоже так считаем.
Сто и сколько?
Хорошо, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81, минус 0, плюс 0,4, плюс 0,9.
А теперь еще плюс 0,4, плюс 0,9....
А через 15 минут после TPI у меня получилось...
М-1.
... ваш ожог немного запоздал.
...горят -...
Хорошо,... что... включить? Вот оно.
Нил, я гарантирую, что ожог будет точным, хорошо?
Хороший.
...хороший ожог...
Нет, не опоздает. Может быть, на 5 секунд.
Сгорание завершено.
Спасибо.
Что ж, осталось только стыковка.
Посмотрите, с чего всё начинается.
Хорошо.
Он у тебя ещё есть?
Да. Скорее всего, я этого не сделаю, когда солнце окажется в моём телескопе.
... держите...
Теперь я ничего не вижу.
Что?
Не будет удерживать...
...спускаясь прямо вниз... и это было действительно здорово.
Хорошо. Я только что увидел тебя на солнечном свете.
Хорошо.
О, он у меня.
Теперь он тоже у меня.
И действительно.
Что ж, я вижу, у вас нет шасси.
Это хорошо.
Вы ведь не путаетесь, с какой стороны нужно пришвартоваться, правда?
Хорошо, Майк, если у вас есть какие-нибудь пакеты с данными — у меня, возможно, один или два лежат в моём временном хранилище — то они могут нам понадобиться в дополнение к обычным пакетам, чтобы мы могли положить туда часть этих данных.
В пакетах с данными?
Да, там осталось несколько разных сумок LM.
Хорошо, тогда почему бы нам не... вернуться вон туда и...?
Верно.
...принесите сумку...
Вполне возможно.
Хорошо.
Хорошо,... возьмите пластиковый и...
Верните... обратно.
Думаю, у нас всё получится (смех).
Только не говорите об этом беднягам... (смех).
Увидимся в...
Хорошо.
Одним из этих двух светлых пятен непременно окажется Майк.
А как насчет того, чтобы выбрать ближайший?
Хорошая идея.
...этот свет?
Это нормально?
Итак, на высоте 49 000 футов скорость должна составлять 65 футов в секунду — так гласит наша старая добрая диаграмма. А скорость прямой видимости должна быть около 0,1; примерно 0,1...
Хорошо.
Верно, это...
Здесь 12, верно?
Не совсем.
Не совсем?
Ты немного отстал. Ты отстал на 10 секунд... Насчёт этого...
Похоже, ты получишь кайф... за наш счёт, Майкл.
Да,...
...позвольте мне переехать всего через...
Нет, мы не настолько уверены в себе.
У нас их около 54.
Ты... должен...?
Хм?
Что...?
Да....
Давайте попробуем этот вариант в середине трапезы.
Хорошо. Ладно, это...
Надеюсь, это так?
Да.
Должно быть 70.
Хорошо, теперь я вижу очертания вашей машины, Майк.
О, да, я вижу ваш источник высокого усиления; ваш контрольный луч — вся машина видна. Я вижу, что вы направлены на меня. Теперь вы немного поворачиваете — отлично.
Вы уже горите?
Мы горим.
Вполне достаточно.
Похоже, когда скорость падает примерно до 110, ты просто продолжаешь его преследовать. Ты вставляешь его – просовываешь в одну ось, а он проходит насквозь – выходит из другой, особенно когда... он остается примерно на том же уровне.
Если это так, то это точно.
Хорошо, давайте посмотрим; мы хотим изменить DAP — это то, что мы хотим сделать?
Да.
Мне сейчас нужен P76, Базз.
Хорошо, у вас есть время на сгорание; NOUN 81 был плюс 0,1, плюс 1,2, плюс 0,5.
...плюс...
Хорошо... 45 -
8,2 мили, 40 футов в секунду.
Теперь вы можете занять своё место.
Хорошо.
Вы видите наш следящий фонарь?
...но вы находитесь между моим секстантом и начальником штаба армии.
Куда ты это положил...?
Что именно я?
Ваш... для...
Оно находится внизу...
... подними меня...
Понял тебя.
Хорошо. Не надо... других космических кораблей.
Нет, я не собираюсь тебя терять, брат.
Что у тебя есть на...?... У меня есть 6,8 и 9 миль... в путь. О, это совпадает.
Встал? Мне казалось, я достаточно ясно выразился.
Не такой уж и спортивный... как мы думали, правда?
Это было совсем неплохо; проблема была в довольно рискованном расположении.
Да, сэр.
Это была просто удача (смех).
Надеюсь, вы...
Я буду рад добраться до...
Да, но мне очень не хочется...; вы поймете...?
Хорошо.
О, думаю, это снимется...
Вот эти винты - -
Хорошо, там пара болтов...
— — Возможно, эти винты здесь подойдут.
— Там внизу открутилось несколько болтов — если вспомню... Я их достану.
Я медленно приближаюсь со скоростью 32 фута в секунду и проезжаю полторы мили.
Хорошо, у меня есть полтора мили и 32,5.
Брать...
Да, думаю, нам понадобится еще минут шесть или около того.
Да.
...мы получили 15...
Хорошо.
Это точно совпадет с графиком из-за проблем с расписанием.
Да.
Хорошо, давайте добавим P47.
Я не знаю, почему я потерял свой... я... ой, ты... ты потерял свой транспондер, Майк, кажется.
... немного приподняться.
Я бы хотел, чтобы вы это сделали.
У меня 0,7 мили, и я зафиксировал вашу скорость 31 фут в секунду... выглядите неплохо.
Хорошо,...
Хорошо, мы начинаем понимать.
Вы... теперь готовы?
Да, да, у нас всё хорошо, Майк; мы тормозим.
Хорошо.
Летают над нами повсюду.
Хорошо, мы движемся навстречу вам со скоростью примерно 11 футов в секунду.
Это хорошо. А вы... кто вы?
Надеюсь, нам не придётся ставить мяч прямо на землю.
Нам предстоит сначала снизить тангаж, а затем повернуть на рыскание...
Выглядит неплохо.
Уверен, вы получите... скажу вам честно.
Летает, правда, хорошо.
Хорошо, теперь, если я перевернусь, то буду смотреть прямо на солнце.
Надеюсь, вы знаете, как себя вести.
Да, я это делаю. Я...
Вам нужно оказаться напротив его правого окна, чтобы не сместиться вправо. Верно?
Да.
Проблема в том, что сейчас уже около 90, не так ли?
Вы могли бы - вы -
Если я выпаду 120, оно полетит влево.
90, да?... 60?
Ну, почему бы мне не начать катиться?
Да, я думаю, если набрать 60…
Когда я прибуду, я буду смотреть в его левое окно.
Я так не думаю. Если бы ты сделал это прямо сейчас, ты бы...
...У меня уже поднимается земля; это фантастика!
Ладно, ты меня раскусил.
Игл и Колумбия, Хьюстон. Готовы к работе.
Понял; мы занимаемся поддержанием порядка на станции.
Роджер.
Приподнимитесь... пролетите чуть выше, оттуда открывается лучший вид - нижняя сторона -... - отступите назад.
... - это верно.
Хорошо. Кажется, я начинаю настраиваться на правильный лад....
Да.
Этот рулон довольно длинный; я не знаю точно, насколько — так что это — О, он сейчас заблокируется!
Вот и всё — собираетесь на AGS?
Да,... ATT DEADBAND.
Хорошо, Майк, я постараюсь занять здесь позицию, и тогда у тебя всё получится.
Хорошо.
Как выглядит положение при крене?
Посмотрим, как это выглядит в системе DSKY.
Вы уже перестали кататься?
Я остановлюсь. Более того, я могу остановиться прямо здесь, если хотите.
Нужно еще немного. Вот так; продолжай. Нужно еще немного... Вот так, продолжай - еще немного - вперед - вперед - хорошо, стоп. Хорошо, теперь я понял.
Вы получили... доступ...?
Да. Прямо там. Хорошо,... 1 -
Что ж, нам, по крайней мере, может понадобиться платформа...
Да.
Хорошо, Нил, когда ты почувствуешь наш прикосновение, ты повернешься... на несколько секунд, верно?
Это верно.
Хорошо, Базз.
У нас есть платформа для творчества.
Хорошо.
Я ничего не буду делать, Майк; я просто позволю ей сохранять спокойствие и не паниковать.
Хорошо.
Думаю, для этого нам нужно 4 самолета... AGS.
ДЕРЖАТЬ.
Сейчас он находится примерно в 15 футах от берега.
Ладно, мне лучше опробовать радар.
Не хотите ли вы усилить свой радар?
Да.
Хороший.
Готовы выключить автоматические выключатели?
Хорошо. Вы готовы?
Да.
Их вытащили.
Его рост 10 футов. Примерно 5 футов, наверное.
Отлично выглядит, Майк.
Хорошо, их сняли с производства.
Вытащите его.
Хорошо. Автоматические выключатели - -
Вот пара пакетов — и, думаю, содержимое каждого из них понятно.
Да.
... вода.
А где же эти вещи?
Они находятся на верхней границе...
Может, мне удастся отсюда ускользнуть...
Эй, Майкл, вы там все связаны?
Приготовьтесь к этим коробкам стоимостью в миллион долларов. Они очень тяжелые; теперь будьте осторожны.
Вы намерены оставить...?
Да.
Это все ваши данные, вы уверены?
Да.
Хорошо.
Что использовать?
Используйте гидроксид лития.
Эта штука всё ещё не подходит. Нет, они её не починили.
Хм?
Они это не исправили. Мне казалось, кто-то об этом уже упоминал.
Что?
Возьмите скотч.
Да.
У вас ещё что-нибудь осталось?
Да.
Хорошо.
Вы хотите пропылесосить какие-нибудь из этих… этих… пятен или чего-нибудь еще?
Ну, это...
А, наверное, дело в пленке.
Нужна лента?
Да, пожалуйста.
Вот, пожалуйста.
Примерно сколько снимков вы сделали с помощью камеры для съемки крупным планом?
Не знаю; может быть, 30, а может, 40?
Надеюсь, я правильно разобрал эту штуку.
Сначала опустите режущий брус?
Да.
Тогда всё в порядке.
Как дела?
Я вас не слышу.
Ну, эта штука не может... сказать; вспомните Бобби...
Кстати, у тебя там пару раз попалось что-то твердое, правда?
Да.
Думаю, на этом мы закончим, или вы хотите продолжить?
Я оставлю это здесь.
Это, возможно, немного сложно объяснить.
Да.
Эй, Нил?
Да?
Хорошо.
...избавьтесь от этого...
Хорошо. Если хочешь посмотреть, как выглядит луна, можешь открыть пакет и посмотреть. Только не открывай его.
Никогда бы не подумали, правда? (Смех)
Что вы сделали с этим контрольным списком?
Оно там, вдалеке.
Что?
Оно находится за люком.
Что это была за сумка...?
Метод выборочного метода.
Камень?
Да, там есть и камни. Их можно потрогать, но увидеть нельзя; они покрыты графитом.
... по сравнению с -
По-моему, это порошкообразный графит.
Слушай, у тебя есть отвёртка, Майк?
Да.
Да?
Да, кажется, я уже это делал; подождите секунду.
Знаете, это... это просто куча хлама, который мы хотим забрать обратно — запчасти от LM, всякая всячина, и он сам по себе не закроется; нам придётся что-то с ним придумать.
Ой! Ладно, вот ваш контрольный список.
Ты всё это пылесосишь?
Который?
Перчатки, лунные штучки?
Хорошо. Мне кажется, мы сейчас вас выкачаем пылесосом и вытащим отсюда. Я... положу выключатели туда.
А как насчет сумки с данными?
Нет, мне нужна эта сумка.
Ну, у меня один есть. Пойду попробую взять ещё, когда поеду. Хорошо?
Хорошо. Дайте мне вакуумную лампу.
Позвольте мне сначала повернуться к вам спиной.
Нужен PPK.
А? Похоже, они здесь. ППК?
Полагаю, они здесь.
...ну, вы понимаете? (Смех)
Сработали автоматические выключатели, выключатели управления аудиосистемой?
Как дела?
Здесь ужасно грязно.
Все это поступает сюда?
Ну, думаю, на этом всё.
Хорошо.
Да.
Минутку.
Допустим, мне нужны некоторые из этих справочников.
Куда ты положила книгу? Куда ты положила первую? Сюда? Хорошо.
Нет, мы можем оставить этих двоих здесь. Нет, мне не нужны ни один из них. Нет, я думаю, остальные могут быть...
...мы оставляем эти сумки здесь.
Хорошо.
Эй, Майк, ты уже оправился от этого?
... Действительно...
А что если позвонить им и спросить, по-прежнему ли эти ракурсы хороши? Чтобы сразу же установить с ними прямую связь?
...в прошлый раз...
О, хорошо. Извините.
Нет, это не так, но я это сниму.
Хорошо.
Роджер. Мы видели — хотите верьте, хотите нет, — что-то странное на радаре сближения «Игл» —
Что вы с этим делаете?
— И это была единственная теория, которая у нас была, — она казалась хорошей.
Эй, а что ты с этим делаешь?
Просто выключите его.
Это происходит -
Нет, нет, нет, нет, это не то — это вот этот переключатель, прямо рядом с этим инерциальным измерительным блоком.
Ой.
— Базз. Хорошо, вот этот, просто поверните его в положение 1 — крайний левый; вот этот. Вот и все. Спасибо.
Я думал, вы собирались проводить измерения расстояния по УКВ на этой штуковине, потому что у нас она была настроена на УКВ...
Я не знаю, где именно... кроме этого.
Это было сделано для того, чтобы...
Вам следует проверить план полета, там не упоминается (смех) зонд или тормозной конус. Там написано: «Я снимаю свой люк, а затем уведомляю вас, что вы можете открыть свой люк».
Хм?
О, нет.
Так что это лишь непредвиденный случай.
Нет, отрицательно.
Это запасной вариант.
Мы переместим туда тормозной парашют....
Нам нужно наклониться и взять эту удлинительную ручку и все такое прочее.
Всё в порядке, мы понимаем.
Да.
Черт! У меня уши болят от того, что я это ношу.
Как внутри наушники...
Да, я ненавижу этих проклятых...
Да, это не так...
Да. Я думаю... Вы слышали какой-нибудь шум во время снижения? Вы ведь не слышали никакого шума во время снижения, правда?...
А как насчет момента старта?
Как прошёл старт? Какие ощущения были при старте?
Ну, тут раздался небольшой взрыв, потом мы тронулись с места; потом мы увидели все эти...
...вы были очень стабильны; я имею в виду, вы как бы сами собой поднялись или вас сильно трясло?
— Пол поднялся навстречу вам. Думаю, это увеличило g на... — примерно — при взлете — может быть — половину g или две трети g.
Ну, знаете ли, — просто взглянув на этот образец, я удивлен, что пыли было не намного больше. Вы видели пыль во время снижения, кажется, на высоте около 40 футов, что-то вроде 30 футов.
Да, это было так.
Но его форма такова, что он разлетается горизонтально и не поднимается вверх, чтобы поглотить вас целиком, верно?
Всё это выглядит как очень светло-бежевый и серый цвет, понимаете, это — это его настоящий цвет. Но когда подходишь вплотную, когда видишь, понимаешь, что это совсем не тот цвет.
Темно-серый, как у военного корабля, не так ли?
Возможно, нет — я не знаю —
Ну, что за вид...
— — Что прилипло к космическому аппарату, думаю, вы сможете увидеть потом —
Как вы думаете, что это с геологической точки зрения? Базальтовая пыль?
Ну а камни... все камни выглядят одинаково? Они разные - хорошо, отлично; я рад это слышать.
Это действительно потрясающе -
Мелкие блестки; довольно много всего на теле.
Чёрт возьми, я рад – я рад, что это было не просто…
Да, это так?
К счастью, тебе удалось собрать всего понемногу. Я имею в виду, камни... как ты... ты ходил и... просто собирал камни, складывал их... в...
Мы немного торопились, если вы это имеете в виду.
Да.
Отлично, отлично. Да, это – прекрасно. Боже, это красиво. Здесь нет ни малейшего намека на то, что… и все такое, я имею в виду, они же нанесли этот район на карту и все такое…
В конце концов, это происходит...
Хм?
В конце концов, это так и есть - это показывает... - вы можете это увидеть -...
Это здорово; фантастика! Это будет держать геологов в напряжении еще долгие годы.
Да, ты должен держать... Нет, всё верно, у тебя есть шест длиной 6 футов, ты просто втыкаешь его... - -
Что-то вроде мокрого песка.
— — примерно на такое расстояние.
Это правильно? Я не знаю. Я склонен...
...Это ваше?
Вы отклонились вправо на 13 градусов? Что считается номинальным углом?
Поворот влево на 13 градусов.
Ах, да, ах, да.
Думаю, главное в этом вопросе с размещением багажа — убедиться, что он соответствует перегрузкам, которые мы будем испытывать во время TEI, и что мы сможем всё уладить по пути домой...
Нет, я никуда не спешу. Давайте, упакуйте всё; мне бы не хотелось, чтобы пара костюмов оказались на виду. Если хотите немного проветрить, можете полить из шланга, и... я никуда не спешу. Я сниму это после того, как вы закончите.
Да. Это так?
Наконец-то ты выровнял его, да? Что это была за штука, которая, как ты говорил, должна была быть вогнутой, а оказалась выпуклой?
Да, да.
...если посмотреть вниз... казалось, оно выпуклое... Нил вернулся чуть позже, и оно оказалось прямо посередине... - -
Но ведь существуют самые разные виды камней, да? Или, по крайней мере, несколько разных видов? Ну, как же...
Ну, когда вы ходили или просто смотрели в окно LM, вам казалось, что всё очень однородно? Всё примерно одного цвета, или всё выглядело...?
Это такой тёмно-серый цвет, как у боевых кораблей?
Когда смотришь вниз, солнце очень загорелое, очень загорелое.
Если смотреть на солнце сверху, оно кажется почти белым, просто отражением солнечных лучей.
Ну,... когда оно выходит... пока находится на Земле, оно попадает... в атмосферу... - -
Да.
— —... это может указывать на причину... —
Да.
Нил, когда у тебя появится возможность, не мог бы ты нажать на этот чертов маленький клапан, чтобы он спустил воздух? Ладно, ладно.
...обязательно выберите правильный...
Это нижний клапан на нижней панели – внизу слева; вот тот парень. Да, вот тот парень; запишите его как "Сброс". Сброс – это просто, хорошо; установите часы.
Вот один из них.
...а что насчет шлангов? Ну, проверьте концы шлангов.
Ну, почему бы тебе не оставить пылесос? Кажется, ты только что взял... а теперь другой...
Нет, в этом есть...
Хорошо. Тот, что у меня есть, предназначен для моего шланга, который находится здесь, и у него нет...
Насколько большие эти камни, которые ты только что подхватил щипцами? Боже мой! Красота! Просто расколи их и получи – ну, знаешь, их нетронутую внутреннюю часть в вакууме, и они будут в восторге....
Эй, липучка — это липучка, которая как бы обхватывает их...
Хм?
Я сказал: это моя область полевой геологии...
Верно.
Мы могли бы передвинуть — мы могли бы передвинуть эту сумку — это несложно, мы можем передвинуть сумку. Не беспокойтесь об этом; мы оставим ее так для TEI, верно? Почему бы и нет.
Добрый день, не знаю. Это... скажу вам, это неплохой способ жить, с этим диваном там... я как бы... о, да, согласен; мы можем поставить два сверху и один снизу...
Да, мы можем сейчас же поставить диван, если хотите.
Хорошо.
Да. Может быть, — может быть, было бы разумнее поставить диван сейчас. Почему бы тебе не дать мне побороться с диваном, прежде чем мы начнем что-нибудь еще делать с этой чертовой несчастной сумкой L-образной формы?
Хорошо. И мы — во всяком случае, некоторое время будем находиться вне зоны видимости, 131 —
Вот примерно то, что мы имеем... Да, это самая удобная маленькая штучка, которую вы когда-либо видели... она вставляется прямо в шлем, не выпадает, и вы можете схватить все, что захотите, и оно будет там, не...
...все эти мелочи...
...это необязательно — вроде как —...? А?
Нет, необязательно...
Нет, нет, это используется для интервалометра?
...возможно, на стенках этого кратера есть какие-то слои. Мне только что пришло в голову, что это должно быть результатом... чего-то...
...выглядит неплохо.
Думаю, да.
Ещё немного.
Что тебе нужно сделать, Нил?
Я не думаю, что это сложнее, чем на орбитальных скоростях… Просто нет никакой возможности… достичь нужной высоты или размера этого объекта.
Мы же находимся в инерциальной системе координат, не так ли?
Нет, вы хотите отправиться в Инерциальную систему?
Интересно, подготовился ли Нил к этому?
Какова ваша высота над уровнем моря?
Думаю, мы могли бы поставить -... к...
Эй, Нил, мне кажется, в этом-то что-то есть...
Хорошо.
...Теперь оно с другой стороны. Нет, вниз, вниз...
Что на вас было надето...?
Нет, с той стороны. Да, осталось 3. Он за один раз назвал 30-секундный интервал.
Да,...
Да, он назвал 60 секунд, а потом я услышал, как он назвал 30 секунд.
Да.
...Понял, спасибо.
Ну, она удерживается в пределах этого блока, отвечающего за поступательную скорость.
Как вам это?
С учетом этого, я не понимаю, как вы можете -
Оставлять включенным... здесь?
Мне кажется, ты всегда носила одну и ту же пару.
Это тот самый... — кто там сидит?
Да, вот оно.
Позвольте мне положить это сюда. Принесите это вниз. Сюда. Соберите их все в одном месте.
Ты готов к своему нижнему белью? Майк, ты готов к своему нижнему белью? Ты готов к своему нижнему белью?
Минутку; да.
... - разместим наш - LCG.
Да.
Мы как-нибудь найдем способ...
2 фута в секунду.
Вы не смогли поддерживать скорость 3,5 фута в секунду там, внизу.
Ну, я надеюсь — я надеюсь, у них есть данные, которые показывают, что именно у нас было на момент контакта, когда они смогут получить фотографии... всю имевшуюся у нас пленку.
Да.
Ну, я действительно не мог никуда это положить... никуда, не уверен, но у меня загорелся свет, почему... удар.
Да, это точно — то, как эта штука работала, как она работала и оставалась зафиксированной на всем протяжении — Боже, это было прекрасно.
Вы имеете в виду, что вы этого не делали...?
Срабатывают все эти чертовы сигнализации.
Да уж, какое-то время я думал, что некоторые из них могут немного... — Я бы перенастроил будильник программы, чтобы успеть оттуда выбраться.
Подойдет ли этот вариант?...
Вы остаетесь в этом инерциальном положении? Тогда давайте просто оставим все в режиме REACQ; он работает безупречно.
Да, всё верно.
Как вам это?
Красивый.
405 и 404 — Что с ними не так? (Смех)
403 Я думаю, мы...
...выравнивание, ой, снова ошибка 404.
Ну как вам это, умники! А?
Тебе ведь нужно было работать, правда?
... Кислородные топливные элементы....
Это не сброс отходов.
Я так и предполагал.
Вы пробовали другую линию?
Нет, я не пробовал много альтернативных вариантов. На самом деле, вариант номер 1 — это не опорожнение мочевого пузыря. Думаю, дело в каком-то соединении в мочеприемнике или что-то подобное. Когда пытаешься опорожнить свой... обычный мочеприемник... Он так ужасно воняет, мне жалко брать его и возиться с ним, но, видимо, приходится.
Не совсем. Думаю, я бы предпочёл остаться...
Сколько времени нужно, чтобы это устройство прогрелось? 3 часа?
Какой вектор состояния находится в слоте LM? В самом LM?
...минус несколько футов в секунду....
Что ж, у нас есть кое-что на позиции LM...
Ну, это просто старые векторы, потому что я, кажется, так и не сделал VERB 66 после...
Мы получили 22 фута в секунду. Почти наверняка это произошло в лунном модуле до включения суперконденсатора.
Ну, когда рассветает, нам нужно...
Ну, нам, наверное, следует... TPI.
Да, маневр... в нужном количестве...
...дайте мне мусорный пакет....
Да, просто... очень много... там.
Оно находилось здесь.
Да.
Кто взял рулон скотча?
Разве оно не на своём месте? В шкафу?
Нет, нет, его там нет. Там больше нет этого шкафа. В последний раз, когда я его видел, он был выставлен на MDC. Я отдал его — я передал его одному из вас, чтобы...
Да, я его куда-то прикрепил.
Давайте придумаем для него новое место, потому что в старом доме полно этого вонючего старого мочеприемника.
Прожектор еще даже не нагрел нижнюю часть упаковки, ребята.
Ну, когда оно там появится, нам придётся установить его и здесь.
Я нашла скотч — он лежит у тебя под диваном. Понятно?
Хорошо.
Хорошо, нам нужно новое место для этой кассеты. Есть у кого-нибудь хорошие предложения?
Хорошо?
Хорошо.
Однако мы вам поверили.
Вперед, продолжать.
Мне кажется, у нас было...
Не ожог...
О, Боже, почему... (смех)...
...но сейчас я бы хотел выпить хорошего пива.
..., немного воды здесь. Майк, помнишь, как ты пытался добавить воды в напиток из грейпфрута и ананаса?
Нет, не делайте этого.
Да.
Не делайте этого.
Не получилось, да?
Нет.
.., Гул?
...кое-что из этого.
На одном из кусков этого замечательного хлеба видна плесень.
У вас есть план полета?
Наверное, так и есть. Я их сегодня утром, когда проснулся, Базз. Вероятно, водород тоже подействовал.
Это было довольно резкое вращение при стыковке.
Это было.
Сукин сын!
Вы неплохо справились...
Если бы я знал, как всё будет развиваться, я бы не зашёл так далеко с бутылкой. У меня вошло в привычку, знаете, как только происходит контакт, я смотрю на неё. Выглядит нормально, и сразу же отправляю бутылку в огонь.
Нет, я бы согласился.
Нет, нет.
...Как только я выстрелил из этой чертовой бутылки, тут же — вау! — и мы поехали.
Нет, они уже сильно упали, так что я не знаю... просто...
Потом, когда я выстрелил из бутылки, и потом, почти все, что произошло... с тех пор, как все началось, я вернулся к CMC, AUTO... которые меня беспокоили. И как раз в это время все эти... Боже мой, эти вспышки... Я думал, это они... Я думал, это мы...
...Я имею в виду позже... все эти...
Посмотрите на это.
Да.
Думали, никто не увидит, где мы находимся....
Эй, мы решили, что... обратно?
Нет, данные должны записываться в журнал... Единственное хорошее, что можно сказать об этом, это...
...вы их обожаете...
Все эти зонды, тормоза и прочая ерунда работают; о всех этих выходах в открытый космос можно забыть, как и обо всех этих безумных процедурах разборки зонда.
По крайней мере, мы можем забыть о них до подведения итогов.
Да (смех).
Эта штука... отлично подойдет...
Обнаружил проблему с CSM.
Я никогда об этом не задумывался.
Нет.
Всё сразу.
Ни один из них.
Да.
... много времени.
Его...?
У тебя что-нибудь есть...?
Да. Да, сэр. Мурлычет в глубине. Хорошо. Посмотрите.
Да. Мы можем получить VERB 64, прежде чем перевалим через холм, и посмотреть, что нам подойдёт.
Хорошо. LOS.
Хорошо. Теперь я готов продолжить.
Сделайте это.
Вот так.
Скажите, ребята... хотите чем-нибудь заняться?
Мне еще предстоит поставить галочку.
Ты ведь больше не собираешься возиться с этой камерой, правда?
Нет.
Я позабочусь об этом за вас.
Возможно, после поста — после ПДИ, если вы сможете разместить его где-нибудь, где до него можно будет добраться. Уходим от Луны. Я просто не хотел, чтобы она мне мешала.
Получите все - -
Да, конечно, потяните его — отодвиньте в сторону.
Нил, ручка -
У меня это прямо здесь. В этом чертовом пистолете есть валик - он -
Держу пари... тебе это понравится.
Нет. Мне всё равно. Ну, если это раздражает — позвольте мне это сделать, если это так... (отметка звездочкой)... Мне всё равно...
Что написано на этом планшете о горизонте на 100-градусном изображении?
За 2 минуты до начала очереди, температура воздуха должна быть 100 градусов,
У вас двойные линии?
Да, у меня двойная линия на 30-м номере, так что я могу использовать это как положение головы... смотреть вниз между ними.
Они не параллельны? Вы можете видеть, глядя на мир одним глазом?
Я имею в виду, что на 30-градусном варианте у меня есть оба стекла.
Да.
— А если вы их выровняете, то окажется ли ваш глаз в правильном положении для всех остальных?
Да.
Хорошо.
Какой номер вала и цапфы?
Что? 1511?
Нам еще очень далеко до цели, Нил; мы очень медленно продвигаемся вперед.
Хорошо.
Вам нужно дополнительное... - у нас много бензина - -
Нет, нет, нет.
Радуйтесь возможности быстро передвигаться.
Эта штука тянется целую вечность; у нас осталось 20 минут на TIG-сварку. Думаю, я немного ускорю процесс, если вы не возражаете.
Эй, ты получил -1, 0,1, 0,1?
Да.
Знаете, если вы ударите по этому контроллеру, как в симуляторе, с МИНИМАЛЬНОЙ СИЛОЙ ИМПУЛЬСА, просто ударьте, он ударится в одну сторону и в другую, и выпустит два противоположных импульса, а вы ничего не получите. Вы это знаете?
Да.
О, чёрт... угол рыскания 14 градусов. Почему я этого не сделал? Неправильно прочитал это число.
Да, угол рыскания должен был составлять 1,4 градуса.
Цифра «1» смещается на определенное расстояние.
Да, эта чертова «1» в этом компьютере, понимаете — угол цапфы, она там; DELTA-V, она там; углы, она там. Вероятно, она здесь для чего-то, хотя я не могу вспомнить для чего, но там, там, там и там, конечно же — всего четыре места.
Ладно, мы на месте, Нил; к тому времени, как ты сможешь спуститься вниз и вытащить свой глаз из окна...
Эй, а что ты опять сделал с этими цифрами?
О, мы запустим их в компьютере.
О, я их получил.
Сомневаетесь в точности показаний компьютера?
Хорошо, вас это устраивает?
ВХОДИТЬ.
Дайте мне цифры.
1519, CMC OPTICS ZERO, OFF, VERB 41, NOUN 91.
Ты хочешь сказать, что после всей этой работы по подсчету цифр ты собираешься свести все к нулю?
Мы получили сообщение о программной ошибке и об ошибке оператора.
Боже мой. Дайте мне цифры, 1519 и что?
С таким количеством голосов это не пройдёт.
357, хорошо.
357 и 1511. Там должна быть звезда.
Верно, если вы вставите их в правильном порядке. 151,1 — это вал.
Да. Я получил звездочку в секстанте.
Отлично, тест пройден. Давайте продолжим.
Я не уверена, что это Гиена.
Отлично. Невозможно будет сказать наверняка — у вас осталось 16 минут до TIG-сварки. Пройдено?
OPTICS ZERO - -
Оптика «Ноль» и ручной режим. Режим и так уже ручной, верно? Понятно?
Хорошо. Глагол 37, ВВОД; 40, ВВОД. Окей.
Хорошо, режим BMAG, три, до RATE 2.
РЕЖИМ BMAG, три, до СКОРОСТЬ 2.
УПРАВЛЕНИЕ КОСМИЧЕСКИМ АППАРАТОМ, CMC, АВТОМАТИЧЕСКИЙ РЕЖИМ.
CMC, AUTO.
Продолжить.
Я продолжу...
А?... Тебе не нравится этот? Ладно.
Давайте не будем продолжать.
Хорошо. Ждите. Выровняйте космический аппарат по крену. Уже на месте.
Выравнивание GDC.
Хорошо, это отличный вариант. Один - режим ожидания 1, и я его возьму.
Хорошо. Соответствует требованиям GDC.
Автоматические выключатели: СИСТЕМА СТАБИЛИЗАЦИИ, панель 8, ЗАКРЫТО.
Автоматические выключатели системы стабилизации замкнуты.
Хорошо. Восемь автоматических выключателей SPS ЗАМКНУТЫ. Двенадцать из них ЗАМКНУТЫ.
SPS, 12 из них закрыты - 2, 4, 6, 8, 10, 12, ЗАКРЫТЫ. Понятно?
Повторите ещё раз.
Я потерял обойму.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
ATT DEADBAND, MINIMUM.
НИЗКАЯ СТАВКА.
НИЗКАЯ СТАВКА.
ОГРАНИЧИТЕЛЬНЫЙ ЦИКЛ ВКЛ.
Хорошо.
ЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ АТАКА, три - КОМАНДА СКОРОСТИ.
РУЧНОЕ НАСТРОЙ, три, к КОМАНДЕ СКОРОСТИ. Они есть.
BMAG MO - BMAG MODE, три, до RATE 2.
РЕЖИМ BMAG, три, до СКОРОСТЬ 2.
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМАЯ, ДВА ИЗ НИХ, ВЫКЛ.
Хорошо; ВЫКЛ., ВЫКЛ.
SCS TVC, два, к RATE COMMAND.
КОМАНДА СКОРОСТИ, КОМАНДА СКОРОСТИ.
Управление карданным подвесом TVC, тангажем и рысканием в автоматическом режиме.
АВТО, АВТО.
Который час?
Осталось 12 минут.
Есть гелиевые клапаны, автоматическая коробка передач и парикмахерский столб?
Я их достану.
Хорошо. Я просто хотел узнать, включены ли они в ваш список — я не ставлю под сомнение его, просто из любопытства.
Вы собираетесь приехать после фестиваля?
Звучит неплохо; давайте посмотрим на луну после запуска двигателя. Это даст нам большой прирост мощности, верно?
Проверять.
Итак, до TIG-сварки осталось 10 минут.
Хорошо.
Здесь жарко, правда?
...кипятить любую воду.
Ты всё это делаешь сам?
Нет. Не слишком жарко, 65 градусов.
Эти температуры вводят в заблуждение. Я не знаю, где они это измеряют, но точка замерзания —
Хорошо. Восход солнца, за 10 минут до начала TIG; горизонт должен совпадать с линией 10 градусов, верно?
Нет, 10 градусов - 2 минуты.
2 минуты; вот это уже лучше.
... этот начальник штаба армии, что касается управления и всего остального, совершенно безнадежен.
Сейчас мне это наглядно вспомнилось. Да. Я вижу горизонт. Кажется, мы движемся вперед (смех).
Оттенки Близнецов.
Самое главное, чтобы мы двигались вперед (смех).
Там можно совершить только одну действительно серьёзную ошибку.
Напоминает ретрофорсированный двигатель «Близнецов», вы уверены, что мы... (смех) — Нет, давайте посмотрим... двигатели направлены в эту сторону, а газы выходят в эту сторону, создавая, таким образом, тягу в этом направлении.
Да, горизонт выглядит хорошо.
Хорошо, у нас получилось 8,5 для TIG-сварки.
Думаю, в какой-то момент я сокращу этот маневр просто ради забавы. Базз, сейчас самое подходящее время для этого, за 8 минут до старта? Тебе ведь все равно, когда я это сделаю, правда?
Нет, это, вероятно, произойдёт после того, как мы — когда будут установлены стабилизаторы.
О, да, хорошо. Ладно.
Прекрасный горизонт, сложно описать словами.
Мы сможем это увидеть, если посмотрим через ту штуку, которая у вас есть.
Где...?
Здесь или здесь? Боже, какой жуткий вид. Это не горизонт, это просто полоса.
Ты этого не увидишь, Нил,...
В какую сторону?
Сюда. Плюс X...
Сначала это было действительно жутко.
Нужно смотреть через ту часть окна, которая не является...
Да. А из-за особенностей терминатора вы вообще не видите всю луну, вы видите только...
Я знаю, я какое-то время смотрел на это вверх ногами.
Да, и это вас пугает, потому что это означает, что вы движетесь назад, верно? Ну, давайте посмотрим, если стрелка перевернута, значит, вы движетесь назад.
Да.
Ладно, выглядит неплохо, скажу я вам.
Итак, время отправления автобуса приближается; до начала TIG осталось чуть больше 6:50.
Готовы к привязыванию автобуса.
Да, сэр. Когда бы вы ни были, это займет около 6 минут.
... ВКЛ., проверено.
Хорошо.
.., ВКЛ... и полтора.
Хорошо.
Хорошо. Питание сервопривода TVC 1 к AC1.
1 к AC1.
2 к AC2.
2 к AC2.
ПИТАНИЕ УПРАВЛЕНИЯ ПЕРЕДАЧЕЙ, ВКЛ.
НА.
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, НОРМАЛЬНОЕ, номер 2, ПЕРЕМЕННЫЙ ТОК.
AC.
Контроллер вращения руки, номер 2.
ВООРУЖЕНЫ. Пока все хорошо.
Хорошо. Когда вы хотите включить двигатели подвеса?
О, примерно на 5 с половиной минуте.
Хорошо, это прямо сейчас.
Прямо сейчас?
Да.
Хорошо.
Начинается первый бросок, готовы?
Нет.
Подождите минутку. Хорошо. Вперед.
ПИТЧ 1.
ПИТЧ 1 -
Отметьте это.
Понятно.
YAW 1 -
Отметьте это.
Понятно.
Хорошо. Контроллер перевода, по часовой стрелке.
По часовой стрелке.
Убедитесь в отсутствии MTVC.
Подтверждено.
Моторы подвеса, тангаж 2, рыскание 2, выключено.
ПИТЧ 2 -
Отметьте это.
Понятно.
YAW 2 -
Отметьте это.
Понятно.
Хорошо. Установите параметр обрезки GPI.
Хорошо, где они находятся на этом планшете? Давайте посмотрим, это плюс...
Минус - на высоте тона, минус 0,6.
Хорошо, минус 0,6. Очень хорошо.
Плюс 66.
И плюс 6 - -
Хорошо, Нил, тебе они нравятся? Мне они тоже нравятся.
Хорошо. GPI установлен. Проверить MTVC.
Хорошо. MTVC подтвердил; теперь я нахожусь в режиме обрезки.
Приступайте к обрезке.
Вам кажется, что это... правильный способ?
Да.
Хорошо... мы приближаемся... справа от вас.
Хорошо.
Хорошо, проверьте MTVC.
Подтверждено.
КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА, НЕЙТРАЛЬНЫЙ.
НЕЙТРАЛЬНЫЙ.
GPI возвращается к нулю, к нулю.
Да, это так.
Питание регулятора вращения, нормальное, номер 2, в режим AC/DC.
AC/DC.
УПРАВЛЕНИЕ КОСМИЧЕСКИМИ АППАРАТАМИ, CMC.
КМС.
Подрезать.
Мы это сделали.
Хорошо. Режим BMAG, три, до ATT 1/RATE 2.
ATT 1/RATE 2.
ВХОДИТЬ.
ВХОДИТЬ.
Проверьте CMC.
Проверено CMC; проверено AUTO.
Продолжить.
Итак, переходим к карданному приводу. Вверх, вниз, ноль. Вверх, вниз, ноль. Хорошо, ждём подтверждения для оси P-AX, ВЫКЛ., и оси Y-AX, ВЫКЛ.
Отметьте это.
Хорошая обрезка.
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМАЯ, две, ОСНОВНАЯ A/ОСНОВНАЯ B.
ОСНОВНОЙ A/ОСНОВНОЙ B.
Гелиевые клапаны SPS, два шт., проверены на автоматическое включение; концевой цикл, выключен.
Хорошо, ОГРАНИЧИТЕЛЬНЫЙ ЦИКЛ ВЫКЛЮЧЕН.
Весы FDAI, 50/15.
Хорошо, подождите 2 минуты, пока сработает тяга DELTA-V THRUST A.
У нас есть 2 минуты, чтобы проверить горизонт под углом 10 градусов.
Да, и — подкрадываясь туда, выглядит чертовски хорошо. Похоже, мы почти у цели.
Примерно полночь в городе Хьюстон.
Да.
Итак, осталось две минуты, и эта чертова проверка горизонта, представляете, будет идеальной?
Я надеюсь, что это так.
Фантастика. Впервые нам удалось идеально проверить горизонт. Слишком много часов провели в симуляторе, пытаясь найти нереалистичный горизонт. Ладно, проверка горизонта пройдена.
Красивый.
2 минуты - -
ДВИГАТЕЛЬ DELTA-V A - -
НОРМАЛЬНЫЙ.
- - ДЕЛЬТА-В - -
КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА, ВООРУЖЕННЫЙ.
— Хорошо, тяга DELTA-V A, в норме; ждите неисправности — её нет. Отлично.
Наверное, в этот раз солнце будет светить в окно.
Да, я в это верю.
Солнце -
Вращающийся ручной контроллер, номер 2, вооруженный.
Вращающийся ручной контроллер номер 2 ВООРУЖЕН.
Хорошо.
Время заполнения бака составит 16 секунд при мощности 2 JETS.
Магнитофон выполнит команду сброса (COMMAND RESET) при высокой скорости передачи данных.
Нужно перейти из режима ожидания в нормальный режим.
Я сделаю это через 35 секунд.
Заполнение бака занимает 16 секунд, 2 струи.
16 секунд, 2 самолета, подтверждено.
Прошло около 1 минуты.
Отметьте это.
Хорошо, подождите 35 секунд.
ОТМЕТЬТЕ это -
DSKY гаснет; EMS работает в нормальном режиме.
Проверять.
Осталось около 15 секунд.
Хорошо, я возьму 99.
Хорошо. Подождите.
... клапан?
— — Ожидайте заполнения. Заполнение.
Получил деревню.
Ого! Отличная шутка. Замечательно!
У меня два мяча - -
— Ладно, вот и остальные двое —
— Парикмахерский столб, серый, два других в хорошем состоянии.
Да уж, это прямо как g, правда?
Я наверстал упущенное — на короткое время, но...
...давление в норме. Рулевое управление работает с перебоями, но держится отлично.
Как дела, Майк?
В режиме крена всё очень напряжено, но в мертвой зоне самолет держится. Похоже, он держится не на плюс-минус 5, а скорее на плюс-минус 8. Возможно, у нас проблема с двигателем крена, но если это так, то он его выводит из строя. Нет смысла об этом беспокоиться. Ладно, осталось около минуты.
ОТМЕТЬТЕ это -
1 минута. Давление в камере держится на отметке 100.
... время подходящее.
Стабилизаторы выглядят хорошо; общий стиль тоже хорош. Темпы немного приглушены. Всё ещё немного перегружено, светло...
...ещё впереди.
Мне пора идти...?
Следуйте за иглой; следуйте за иглой... Снимите. Хорошо. Выглядит неплохо.
Это было...
Как там давление азота? Всё в порядке?
Да.
Хороший.
...давление установлено.
2 минуты -
ОТМЕТЬТЕ это -
Достигая конца мертвой зоны, звук возвращается очень четко.
Хорошо, давление в камере немного падает; теперь оно снова повышается; давление в камере слегка колеблется.
Осталось 10 секунд... - -
Нас не волнует давление в камере сгорания... будьте начеку - приготовьтесь - Ожидание: ДВИГАТЕЛЬ ВЫКЛЮЧЕН.
Его следует немедленно закрыть.
Хорошо?
ОТКЛЮЧЕНИЕ. 4 -
... иду к серой аллее Барберпол.
Хорошо?
Хорошо.
Давайте посмотрим, что у нас есть. Тяги DELTA-V A и B выключены.
Пункты A и B выключены.
— Клапаны SPS закрыты?
Хорошо.
Ожидайте включения подвесных моторов.
Хорошо.
ПОЛЕ 1, ВЫХОД -
Рыскание 1, выключено.
Понятно.
2-е поле, игра завершена.
Понятно.
Рыскание 2, выключено.
Понял. Питание сервоприводов TVC 1 и 2 отключено?
ВЫКЛ., ВЫКЛ.
Главный автобусный маршрут подключается — хорошо.
Продолжить.
Красивый.
X и -0,2.
X и Z, 0,2 -
X и Z — хорошо.
Ф. Хорошо, а З опущен. Хорошо, тогда — вы хотите записать эти — пять мячей —
Позвольте мне их записать.
— пять шариков, плюс 0,0, и я называю это 0,8, какое-то время оно висело на 0,7, а потом обнулилось и пошло вниз. Я бы дал им — оно пошло на 0,1 вниз — плюс 0,1. Теперь оно на нуле, черт. Не могу прочитать эти остатки; они мечутся во все стороны.
Хорошо, остатки составили 0,1, 3,9 и точку - -
Прекрасное сгорание; SPS, я тебя люблю; ты просто сокровище! Вжик!
Хорошо – функция EMS выключена.
ФУНКЦИЯ EMS - -
Режим EMS перевести в режим ожидания.
ПОДДЕРЖИВАТЬ.
Режим BMAG, три, до RATE 2. Диапазон холостого хода, макс. - -
Три к рейтингу 2; Минимальный диапазон - -
... ВЫКЛ.,... ВЫКЛ. - -
Время работы от батареи примерно 02:30. У вас низкая скорость передачи данных?
02:30 или 02:31 - -
Хорошо. Поехали. РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, ПРЯМОЕ, два из них, ВЫКЛ?
ВЫКЛ., ВЫКЛ. Хорошее шоу.
Наверное, мы хотим перевернуться в другую сторону. Не знаю, насколько это важно, в какую именно.
О, наверное, вариант "вверх" будет лучшим.
Вставайте.
— — чтобы не спускаться с неба.
Хорошо, значит, два регулятора мощности вращения выключены?
Да.
Автоматические выключатели - SPS PITCH 1, PITCH 2, YAW 1, YAW 2, OPEN?
Они открыты.
Продолжить.
Думаю, вы это уже сделали.
Привет, Нил, ты хочешь продолжить?
Да.
Хорошо, куда мы идём, P00? Чтобы получить ВЫСОКОЕ УСИЛЕНИЕ?
Мы хотим — Да, P00 хорош — и мы хотим VERB 48.
Да. Зайдите в P00 и выполните VERB 83.
А пока я поеду в SCS и побываю там.
Выясните, где находится этот другой вектор состояния.
Итак, мы в P00, теперь кто чего хочет, ГЛАГОЛ 48?
Нет - да. Глагол - а, хорошо.
Ах - -
Я не знаю... -
Ну, там написано изменить вес космического аппарата.
Обновление DAP. Да - -
У вас есть ваш - -
— — 10101 меняется — он был изменен. Хорошо, мы это сделали.
... сервисный модуль RCS - -
Я это сделал. Это уже было.
Ох, ладно - -
ГЛАГОЛ 83.
— — Проверены мониторы RCS — (Смех) Ладно, вот и малыш Базза — Глагол 83 — де-дум-де-дум-де-дум. Ошибка оператора (смех).
...ты не знаешь, как это сделать.
Посмотрите-ка, пожалуйста! Посмотрите-ка.
Разве это не прекрасно?
Довольно хорошо.
Прекрасное — это радость навеки.
Хорошо, теперь вызовите глагол 89 и посмотрите, в какую сторону это...
Да ладно, вы же не серьёзно.
...уметь выяснить, в каком направлении... находится -
Хорошо.
— — Вы ошиблись....
Хорошо, нам нужно визуально запечатлеть Луну, сделать снимки, а затем вам предстоит поработать на P52.
...по какой-то неизвестной причине -
У нас нет готовой программы для вызова... Это единственный способ это сделать. Предполагается выполнить команду VERB 66, затем ввести числа... апогей... а затем посмотреть высоту и скорость изменения высоты...
Что ты делаешь, Майк? Что ты фотографируешь?
Ох, не знаю. Наверное, зря трачу пленку.
Из люка можно сделать довольно неплохие фотографии.
Вы правы. Эта дурацкая штука... установлена ​​на f:4 или 5.6; это, вероятно, примерно правильно.
Вот кольцо, которое откуда-то взялось; интересно, откуда (поет).
Хотите пофотографировать здесь? Пожалуйста, почему бы вам просто не установить это?
Я проверю окно 3.
— — Настройте ленту и дайте ей сделать свое дело; ей еще предстоит долгий путь...
Хорошо, теперь, какой формат нам нужен: черно-белый, цветной, 250 или 80? Все варианты есть у меня здесь.
О, нам, наверное, понадобится... Сколько у вас камер?
Дайте мне фотоаппарат. Сколько фотоаппаратов?
Ну, всего одна камера, но у меня есть... объективы.
Ты бедный...
Что ж, давайте добавим немного цвета, и...
Хотите 80, верно? В этом случае?
Да, я думаю, вы хотите получить...
Дайте мне знать, когда я буду в хорошем настроении, чтобы остановить эту презентацию. А как насчет прямо сейчас?
Стоп. Что ты делаешь?
Я в движении.
Зачем? На что ты хочешь сделать бросок кубика?
Я сбился с пути; я возвращаюсь туда, где должен был быть. Похоже, это очень хороший настрой.
Ладно, с меня хватит VERB 83, Майк.
Ну вот.
— если только вы не хотите позвонить по номеру 89.
Нет, я предпочитаю фотографировать.
В какое время проходит AOS?
Понятия не имею.
Сейчас 135:34.
Это происходит прямо сейчас.
Дайте мне глагол 51.
Есть ли у кого-нибудь какие-нибудь особые пожелания для приветствия Хьюстону?
Нет, я скажу вам, это лучшая колкость, которую я когда-либо видел в своей жизни. Думаю, вы сегодня видели две действительно хорошие.
О, пара.
Да, более двух. AOS.
Да, конечно же, мы это делали.
Получить информацию о состоянии горения.
Эй, надеюсь, кто-нибудь понимает, что Земля вот-вот поднимется.
...Не совсем подобрано по высоте. Ну, может, я смогу это вытащить...
Я смогу сюда добраться.
— — ваше окно.
Переверните камеру вверх ногами; тогда всё будет выглядеть правильно.
